OceanofPDF.com

L’Héritière
de
Jasad
LIVRE I
Sarah Hashem
Traduit de l’anglais
par Maryline Beury
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

© Korrigan 2024
, pour la traduction française
© 2023 by Sara Hashem
Publié pour la première fois sous le titre
The Jasad Heir, The Scorched Throne: book 1
, par Orbitbooks, une marque de Hachette Book Group, Inc.
Couverture : Mike Heath (Magnus Creative) et Lisa Marie Pompilio.
Carte : Tim Paul
Portrait de l’auteure : Sara Hashem
ISBN :
9782385160524
Code Hachette : 59 3900 0
Catalogues et manuscrits : city-editions.com/korrigan
Conformément au Code de la Propriété Intellectuelle, il est interdit
de reproduire intégralement ou partiellement le présent ouvrage, et ce,
par quelque moyen que ce soit, sans l’autorisation préalable de l’éditeur.
Dépôt légal : Avril 2024
OceanofPDF.com

AVERTISSEMENT DE CONTENU
Guerre, sang, torture, meurtre, abus émotionnel et physique, mention d’abus sexuels d’enfants, colonisation.
Attention, ce roman est une oeuvre de fiction et peut contenir des scènes heurtant la sensibilité du lecteur.
OceanofPDF.com

À Hend, ma première lectrice,
mon amie, ma petite sœur.
Et à toutes les grandes sœurs
qui font le choix d’être courageuses.
OceanofPDF.com

— Sylvia.
Un frisson me parcourut l’échine. Ce n’était pas le nom adéquat dans sa bouche, mais cela me perturbait tout autant. Lorsqu’il croisa mon regard, la colère s’évapora de mon corps, cédant le champ à une peur panique. Son regard était dur et plus froid que la pluie sur ma peau. J’oubliai Rory, Adel, le soldat mort. J’oubliai Mahair dans sa totalité.
J’étais une Héritière de dix ans assise à une vieille table en chêne tandis que le ciel entrait en éruption et que des éclairs noirs frappaient la terre. Je tremblais, affamée, couverte de cendres et de sang dans les bois d’Essam, tendant les bras vers la femme qui se penchait au-dessus de moi, mais le soleil la traversait comme si elle n’était qu’un linceul ajouré sur sa glorieuse surface.
J’avais croisé la mort dans toutes les incarnations de ma vie, mais jusqu’à présent, jamais je ne l’avais regardée dans les yeux.
OceanofPDF.com

1
Deux choses me séparaient d’une bonne nuit de sommeil, et j’avais le droit de tuer une seule d’entre elles.
Je marchais péniblement sur les berges spongieuses de la rivière Hirun, tous mes sens aux aguets. La crasse, les heures interminables – je m’y attendais. Tous les apprentis du village y étaient confrontés. Mais les grenouilles, je ne m’y attendais pas.
—	Faites vos prières, bande de saletés, lançai-je.
Les grenouilles avaient développé une stratégie de défense qu’elles mettaient en œuvre chaque fois que je m’approchais. D’abord, une sentinelle donnait l’alarme par un grand croassement. Puis les autres se jetaient dans l’eau. Et pour finir, la brave sentinelle sautait à son tour. Effort aussi admirable que futile.
J’avais les ongles noirs de terre. Le clair de lune filtrait au travers d’une voûte d’arbres squelettiques et, l’espace d’un instant, ma main me parut différente, comme si elle appartenait à quelqu’un d’autre. Une main bien plus soignée, manucurée, un peu plus faible aussi. Des mains comme celles de Niphran. Des mains capables de manier la hache comme le plus costaud des bûcherons, de tresser des nattes dans une tempête de boucles et de planter des lances dans la gueule des monstres. Pendant les premières années de ma vie, avant que le chagrin de l’assassinat de mon père dévore peu à peu Niphran comme une pourriture, avant que la santé mentale de ma mère s’effondre, il n’y avait rien que ses mains ne puissent faire.
Oh, si elle me voyait maintenant ! Couverte de boue et bernée par les vermines croassantes de la rivière.
Hirun exhalait son brouillard opaque, insufflant la vie parmi les silhouettes osseuses et hivernales des bois d’Essam. Je me lavai les mains dans la rivière et repoussai fermement la pensée des morts.
Un croassement frénétique s’éleva derrière la racine d’un arbre. Je bondis en avant et attrapai la sentinelle, qui se débattit comme un diable. Je l’approchai de mon visage.
—	Alors, tes copains chassent les grillons, et toi tu es là. Est-ce qu’ils en valaient la peine ?
Je laissai tomber la grenouille désormais inerte dans le seau et lâchai un soupir. Encore dix, ce qui signifiait que je devais encore faire plusieurs tours, en espérant que la boue ne s’immiscerait pas trop par le trou de ma botte droite. Le fait que Rory soit un chimiste renommé ne m’impressionnait pas, pas plus que cet apprentissage tant convoité. Ce qui m’empêchait de balancer ce seau et de filer au donjon de Raya, où un repas chaud et un lit confortable m’attendaient, c’était un principe de loyauté tacite.
Rory ne posait pas de questions. Lorsque j’avais surgi sur le pas de sa porte il y a cinq ans, tremblante et couverte de sang, Rory avait soigné mes blessures et m’avait emmenée chez Raya. Il avait sauvé une orpheline de quinze ans, sans histoire ni passé, d’une vie de vagabondage.
Tous mes muscles se tendirent soudain en entendant une branche craquer. Je glissai la main dans ma poche et refermai mes doigts sur la poignée de ma dague. Les soldats de Nizahl ayant une certaine prédilection pour nous fouiller au hasard, sans prévenir, je conservais habituellement ma lame dans ma botte, mais je l’avais utilisée pour dégager mon pied pris dans un enchevêtrement de fougères et l’avais laissée dans ma poche.
Je scrutai les branches alentour sans rien repérer de particulier, tout en essayant de ne pas laisser mon regard s’attarder sur les poches vides et noires entre les arbres. J’avais vu trop d’horreurs surgir du noir pour me fier à son calme apparent.
Mes yeux se posèrent sur l’endroit que je redoutais le plus – la rangée d’arbres derrière moi, tous marqués de symboles noirs identiques et affreusement précis. Un corbeau aux ailes déployées avait été gravé dans le tronc des arbres cernant la frontière de Mahair. Dans la bourbe et le chaos des bois, ces corbeaux demeuraient étrangement nets et impeccables. Traverser sans permission la ligne des arbres ainsi marqués constituait un délit passible d’emprisonnement, ou pire. Dans les villages inférieurs, où les chefs du royaume avaient déjà l’habitude de fermer les yeux sur les libertés prises par les soldats de Nizahl, ce « pire » n’était souvent qu’un début.
Ma dague en poche, j’avançai tout au bord du périmètre. De l’ongle du pouce, je parcourus la ligne de l’aile d’un corbeau. J’aurais donné toutes les grenouilles de mon seau pour avoir le courage de gratter ce symbole avec mes ongles, de l’effacer. Peut-être qu’avec un tel accès de courage, ma dague viendrait même entailler l’écorce pour défigurer les symboles de la puissance de Nizahl. Ce n’étaient ni des murs ni des épées qui nous gardaient parqués ici comme des animaux, mais de simples ciselures sur un tronc. Un coup de force de plus du royaume, se répandant sur nous comme de l’air empoisonné, contrôlant tout ce qu’il touchait.
Mes yeux se posèrent sur la grenouille sentinelle dans mon seau. Le courage n’était décidément pas récompensé. Ça n’en valait pas la peine.
Une épaisse couche de givre recouvrait la route me ramenant à Mahair. J’abaissai ma capuche presque jusqu’à mon nez dès que je franchis le mur séparant Mahair des bois d’Essam. Là, je m’engouffrai dans une ruelle pour prendre un dédale de petites rues jusqu’à la boutique de Rory, plutôt que de risquer d’emprunter la route principale, trop exposée – et souvent contrôlée. L’obscurité se referma sur moi dès mon entrée dans la ruelle. Je posai une main sur le mur pour me stabiliser et laissai la puissante odeur de fumier guider mes pas. Un chat se mit à feuler sous une pile de caisses, arc-bouté et hérissé au-dessus de la carcasse d’un rat à demi dévorée.
—	J’ai déjà dîné, mais merci pour la proposition, murmurai-je tout en m’écartant pour éviter ses griffes.
Vingt minutes plus tard, je lâchai mon seau et déversai son contenu aux pieds de Rory.
—	Je demande que mes tarifs soient renégociés.
Il ne releva même pas les yeux de sa liste.
—	Demande refusée. Je suis derrière, si tu me cherches.
Sur ce, il disparut dans l’arrière-boutique. J’hésitai un instant à le suivre de l’autre côté du rideau et à le frapper avec mes cadavres de grenouilles. L’odeur de la boue et des matières en décomposition s’était imprégnée dans ma peau et ne me quittait plus. Le moins qu’il puisse faire était de me payer un supplément pour le savon dont j’avais besoin pour m’en débarrasser.
Je disposai les cataplasmes, scellant soigneusement chaque pot avant de le placer dans le panier. L’une des rares fois où je m’étais attiré les foudres de Rory, c’était lorsque j’avais oublié de sceller les pots d’onguents avant de les confier au garçon employé par Yuli. Ce jour-là, j’en avais appris autant sur la propagation des maladies que sur l’éthique rigoureuse de Rory.
Rory revint.
—	C’est bon, ta journée est finie. Va dormir. Je ne veux pas que ta tête fasse peur à mes clients demain.
Il se pencha sur le seau et retourna quelques grenouilles. L’âge avait altéré le visage mat et étroit de Rory. Ses longs doigts étaient constamment tachés de la couleur de sa dernière potion, et un sillon permanent était creusé entre ses sourcils broussailleux. Je surnommais celui-ci « le stade de la rage », car je pouvais toujours évaluer son niveau de fureur en fonction de nombre de sillons se formant au-dessus de son nez. Malgré une vieille blessure à la hanche, sa minceur n’était pas un signe de fragilité. Les rares fois où Rory souriait, on voyait clairement qu’il avait été beau dans sa jeunesse.
—	Si je découvre que tu as encore mis de la terre dans le fond, j’empoisonne ton thé.
Sans transition, il posa dans mes bras un paquet mal emballé.
—	Tiens.
Déconcertée, je retournai le paquet.
—	C’est pour moi ?
Il leva sa canne pour désigner la boutique déserte.
—	À ton avis, nigaude ?
J’ouvris prudemment le tissu plié, m’attendant presque à ce que quelque chose m’explose à la figure. Mais non. C’était une paire de superbes gants dorés. Plus doux qu’une aile de colombe, et certainement bien au-delà de mes moyens. J’en soulevai un avec révérence.
—	Rory… c’est trop.
Je faillis les mettre aussitôt, mais me résolus à les poser d’abord sur le comptoir pour m’empresser d’aller me décrasser les mains. Comme il ne restait pas de torchon propre, j’essuyai mes mains mouillées sur la tunique de Rory, me faisant tirer l’oreille au passage.
Les gants m’allaient parfaitement. Ils étaient souples et doux, s’ajustant naturellement à la flexion de mes doigts.
Je levai mes mains sous la lampe pour mieux les admirer. Je pourrais à coup sûr en tirer un très bon prix au marché. Même si je ne comptais pas les vendre tout de suite, bien sûr. Rory aimait à faire croire qu’il était aussi sentimental qu’une petite cuillère, mais je savais qu’il serait vexé si je revendais son cadeau dès le lendemain. On ne manquait pas de marchés, à Omal. Les villages inférieurs avaient toujours besoin de nourriture et de quantité d’articles. Il était plus facile de faire des échanges avec eux que de quémander des bouts de ficelle en provenance du palais.
Le vieil homme me coula un sourire furtif.
—	Bon anniversaire, Sylvia.
Sylvia
. Mon premier mensonge, et mon préféré. Je joignis les mains devant moi.
—	Un lot de consolation pour la vieille fille, c’est ça ?
En cinq ans, jamais Rory n’avait omis de se rappeler ma date de naissance – inventée, elle aussi.
—	Je n’oserais qualifier de vieille fille une jeune femme de vingt ans.
En vérité, j’étais à six mois de mes vingt et un ans. Un autre mensonge.
—	Tu es hors d’âge. J’imagine qu’en dessous de cent ans, tous les âges doivent se valoir, pour toi.
Il me donna un petit coup avec sa canne.
—	Allez, ce n’est plus l’heure de traîner dehors pour une vieille fille.
Ce fut de bien meilleure humeur que je quittai la boutique. Je resserrai ma cape sur mes épaules et nouai la capuche sous mon menton. Il me restait une dernière tâche à accomplir avant de rejoindre mon lit, tâche qui impliquait de m’enfoncer au cœur du village plongé dans le silence. C’était l’heure où l’esprit se libérait, où le creux des briques abritait le murmure des chayatines et où le grattement des pas menus des rongeurs évoquait le bruit des morts n’ayant pas trouvé le repos.
Je savais pertinemment que la peur pouvait engendrer des formes monstrueuses dans l’ombre. Voilà de longues années déjà que je n’avais pas dormi une nuit complète et, certains jours, je ne faisais confiance à rien d’autre qu’au souffle dans ma poitrine et au sol sous mes pas. La différence entre les villageois et moi, c’était que je connaissais le nom de mes monstres. Je savais à quoi ils ressembleraient s’ils me trouvaient, et je n’avais même pas besoin d’imaginer quel sort m’attendrait, le cas échéant.
Mahair était un petit village, mais avec une longue histoire. Ses enfants l’apprenaient de leur mère, leur père et leurs grands-parents. La superstition maintenait Mahair en vie, longtemps après que ces pages avaient été tournées.
Et c’était aussi bon pour mes affaires.
Au lieu de tourner en direction du donjon de Raya, je m’engageai sur la route des vagabonds. Des petits bouts de gras et de pâte imprégnée de miel marquaient l’endroit où les filles Halawany grignotaient entre deux courses, assises sur le seuil de la boutique de desserts de leurs parents. Évitant les chiens qui reniflaient les miettes, je vérifiai qu’il n’y avait personne susceptible de rapporter mes mouvements à Rory dans les parages.
Rory et moi avions pris l’habitude de nous pardonner mutuellement. Mais s’il apprenait que je soignais des Omalais sous son nom en fourguant des concoctions inutiles à ceux qui étaient assez superstitieux pour les acheter, eh bien, je doutais qu’il puisse me pardonner une telle transgression. Les « remèdes » que je préparais pour mes clients étaient inoffensifs. Des herbes broyées et des liqueurs modifiées. La plupart du temps, les maux qu’ils étaient censés conjurer étaient plus anodins encore que tout ce que je pouvais mettre dans mes flacons.
La maison que je cherchais était à dix minutes de marche du donjon de Raya. De l’eau s’écoulait du bord du toit affaissé, où une corde à linge courait entre deux crochets. Une culotte pour femme était tombée par terre. Je la dégageai de ma vue d’un coup de pied. Des années plus tôt, Raya m’avait appris à cacher les sous-vêtements sur la corde à linge en les attachant derrière un linge plus grand. Je n’avais pas compris la nécessité d’une telle discrétion. Je ne la comprenais toujours pas, d’ailleurs. Mais le temps m’était compté ce soir, et je n’avais pas l’intention de le perdre pour soulager l’embarras d’une Omalaise dont j’avais maintenant la preuve irréfutable qu’elle portait des culottes.
La porte s’ouvrit en grand.
—	Sylvia, Dieu merci, fit Zeinab. Elle va encore plus mal aujourd’hui.
Je frappai mes chaussures pleines de terre sur le pas de la porte et entrai.
—	Où est-elle ?
Je suivis Zeinab dans la dernière chambre au bout du petit couloir. Une forte odeur d’encens me monta au nez comme elle ouvrait la porte. Une vieille femme rabougrie se balançait d’avant en arrière sur le sol, et des traces de sang zébraient ses bras là où ses ongles s’étaient enfoncés. Zeinab referma la porte et resta à une distance raisonnable. Les larmes mouillaient ses grands yeux noisette.
—	J’ai essayé de lui donner un bain, et elle m’a fait
ça
.
Zeinab remonta la manche de son abaya pour me montrer une myriade de griffures rouges sur sa peau.
—	Bon, dis-je en posant mon sac sur la table. Je t’appellerai quand j’aurai terminé.
Il ne fut pas bien compliqué de maîtriser la vieille femme pour lui faire ingurgiter une boisson tonique. Je l’approchai par-derrière et refermai un bras autour de son cou. Elle tira sur ma manche, bouche bée pour mieux respirer, et j’en profitai pour lui verser le tonique dans la gorge avant de relâcher ma pression sur son cou pour qu’elle puisse avaler. Une fois certaine qu’elle ne le recracherait pas, je la lâchai et rajustai ma manche. Elle cracha à mes pieds et me montra des dents rougies par le sang – elle s’était mordu la lèvre.
Cela ne prit que quelques minutes. Mes talents, si douteux fussent-ils, consistaient à provoquer une tromperie aussi efficace que temporaire. Sur le pas de la porte, je laissai Zeinab glisser quelques pièces dans la poche de ma cape et feignis la surprise. Jamais je ne comprendrai les Omalais et leur fausse pudeur.
—	N’oublie pas…
Zeina hocha la tête, agacée.
—	Oui, oui, pas un mot, je sais. Ça fait des années, Sylvia. Si le chimiste l’apprend, ce ne sera pas par moi.
Je la trouvais assez sûre d’elle pour une femme qui n’avait jamais pris la peine de me demander ce qu’il y avait dans le tonique que je faisais régulièrement ingurgiter à sa mère. Je lui rendis son signe de la main et plaçai ma dague dans la même poche que les pièces. Des flaques de pluie malodorantes ondulaient sur le chemin de terre criblé de trous. La plupart des maisons de cette rue auraient davantage mérité le nom de taudis, avec leurs toits de chaume tremblants sur des murs joints avec de la terre et des morceaux de briques cassées.
J’évitai de justesse une enfilade de crottins de mule verte, dont l’odeur d’herbe gorgée d’eau me piqua le nez.
Les villes supérieures d’Omal avaient-elles des excréments dans leurs rues ?
La voisine de Zeinab avait éparpillé des plumes de poulet devant sa porte pour montrer leur bonne fortune à leurs voisins. Leur fille avait épousé un marchand de Dawar, et sa dot leur avait permis de manger du poulet tout le mois. Désormais, elle porterait de beaux habits et mangerait les viandes les plus savoureuses ainsi que les légumes les plus difficiles à cultiver. Elle n’aurait plus jamais besoin d’éviter les crottins de mule dans Mahair.
Je tournais au coin de la rue, comptant distraitement les pièces de monnaie dans ma poche, quand je percutai quelqu’un.
Je trébuchai et me rattrapai à un tas de briques d’argile fissurées. Le soldat de Nizahl ne bougea pas, se contentant de froncer les sourcils.
—	Identifie-toi.
La panique me monta dans la gorge. Bien que nos déplacements en ville ne soient pas limités par un couvre-feu officiel, peu de gens se risquaient à une promenade nocturne. Les soldats de Nizahl patrouillaient généralement par deux, ce qui signifiait que le partenaire de cet homme était probablement en train de harceler quelqu’un d’autre, de l’autre côté du village.
Je m’efforçai de maîtriser ma panique. Cette peur incontrôlable était un fléau. Son seul objectif était de se répandre jusqu’à ce qu’elle abolisse toute pensée, tout instinct.
Je baissai immédiatement les yeux. Soutenir le regard d’un soldat de Nizahl n’apportait que des ennuis.
—	Je m’appelle Sylvia. J’habite dans le donjon de Raya, le foyer, et je suis l’apprentie du chimiste Rory. Je m’excuse de vous avoir surpris. Une femme âgée avait besoin de soins urgents, et mon employeur est indisposé.
D’après les traits de son visage, le soldat devait avoir une bonne quarantaine d’années. S’il avait été un patrouilleur omalais, son âge n’aurait pas eu beaucoup d’importance. Mais les soldats de Nizahl avaient tendance à mourir jeunes et de façon violente. Si cet homme avait survécu assez longtemps pour avoir de telles rides au front, ce devait être soit un adversaire redoutable, soit un lâche.
—	Quel est le nom de ton père ?
—	Je suis une pupille du foyer de Raya, dans le donjon, répétai-je.
Il devait être nouveau à Mahair. Tout le monde ici connaissait la maison des orphelins de Raya sur la colline.
—	Je n’ai ni père ni mère.
Il n’insista pas sur ce point.
— As-tu été témoin d’activités susceptibles de mener à la capture d’un Jasadi ?
Même s’il s’agissait d’une question classique de la part des soldats, destinée à encourager la vigilance à l’égard de tout signe de magie, je frémis intérieurement. La dernière arrestation d’un Jasadi avait eu lieu dans le village voisin du nôtre, il y avait à peine un mois. D’après ce qu’on murmurait, j’avais cru comprendre qu’une jeune fille avait vu une de ses amies réparer une fissure dans le plancher d’un simple geste de la main. J’avais entendu toutes sortes de louanges à l’égard de cette jeune fille, pour le courage dont elle avait fait preuve en dénonçant son amie, âgée de quinze ans. Des louanges et de la jalousie – les gens étaient impatients d’avoir à leur tour l’occasion d’être des héros.
—	Non.
Cela faisait cinq ans que je n’avais pas vu un Jasadi.
Il fit la moue.
—	Le nom de la femme âgée ?
—	Aya, mais c’est sa fille Zeinab qui s’occupe d’elle. Je peux vous emmener chez elle, si vous le voulez.
Zeinab était maligne. Elle aurait un mensonge tout prêt pour une situation comme celle-là.
—	Inutile, dit-il avant de faire un signe de la main par-dessus son épaule. Allez, file. Et ne reste pas sur la route des vagabonds.
L’avantage, avec les soldats de Nizahl plus âgés, c’était qu’ils étaient moins portés que leurs jeunes collègues sur les tactiques d’interrogatoire et autres fanfaronnades. Je hochai la tête en signe de gratitude et m’empressai de partir.
Quelques minutes plus tard, je rentrai au donjon de Raya. À en juger par l’odeur de cire chaude qui flottait, cela ne devait pas faire longtemps que la dernière fille était allée se coucher. Soulagée qu’elles n’aient pas pensé à mon anniversaire, je retirai mes bottes devant la porte. Raya avait rendez-vous avec le marchand de tissus aujourd’hui. Les séances de troc la laissaient toujours de méchante humeur. Le seul signe de mon anniversaire serait un petit déjeuner avec du feteer feuilleté et beurré et de la mélasse, demain matin.
Je sentis une vague de chaleur en poussant ma porte. Par la chevelure sacrée de Baira, ils avaient recommencé !
—	Raya ne va pas vous louper. Le waleema est dans une semaine.
Marek semblait absorbé par l’âtre, titillant les braises à l’aide d’une fine baguette. Ses cheveux dorés brillaient à la lueur du feu. Sous le matériel de couture de Sefa, je vis un fouillis de tissus et les ébauches de ce qui pourrait être une robe.
—	Précisément, dit Sefa en plongeant un morceau de bœuf calciné dans son bouillon. Je noie mon chagrin dans du bouillon volé à cause de ce maudit waleema. Regarde un peu cette robe ! C’est la risée de toutes les autres.
—	Qu’est-ce qu’il fabrique avec le feu ? demandai-je, ignorant les malheurs vestimentaires de Sefa.
Le matin venu, elle remettrait à Raya une robe parfaite, avec un sourire victorieux et des yeux injectés de sang. Un apprentissage auprès de la meilleure couturière d’Omal n’était pas fait pour ceux qui cédaient sous la pression.
—	Il essaie de faire griller ses maudites graines.
Sefa renifla.
—	À cause de nous, ta chambre a des relents de cuisine de taverne. Désolée… Pour notre défense, on s’est réunis pour pleurer une terrible disparition.
—	Une disparition ?
Je m’assis près de l’âtre et me frottai les mains devant les flammes crépitantes.
Marek me tendit l’un des calices personnels de Raya. Elle allait nous faire la peau si elle l’apprenait.
—	Ne t’occupe pas de ce qu’elle dit. On voulait juste profiter de ta cheminée, c’est tout, dit-il. Je suis convaincu que Yuli est en train d’apprendre à son troupeau à me tuer. Ils ont failli me foutre dans le canal aujourd’hui.
—	Tu avais fait quelque chose qui aurait pu les énerver, Yuli ou les bœufs ?
—	Non, se défendit Marek plaintivement.
Je fis rouler le calice entre mes paumes et plissai les yeux.
—	Marek.
—	Enfin… Je me suis peut-être servi des box des chevaux pour… distraire… sa fille, lâcha-t-il après un profond soupir.
Un grognement s’échappa simultanément de la gorge de Sefa et de la mienne. Ce n’était pas la première fois que Marek se mettait dans le pétrin pour un simple sourire ou un mot doux. Il était effrontément beau, avec ses cheveux clairs, ses yeux verts et sa silhouette mince mais tout en muscles. Pour contredire son physique gracile, il avait choisi de faire son apprentissage auprès de Yuli, le fermier le plus exigeant de Mahair. En passant ses journées à charger des carrioles et à diriger les bœufs, Marek s’était rendu indispensable à tous les commerçants du village. Il s’efforçait de gagner leur respect, car il y avait peu de choses que Mahair valorisait autant que les mains calleuses et la sueur au front.
C’était également pourquoi ils toléraient le cortège de cœurs brisés qu’il avait laissé dans son sillage.
N’étant pas du genre à se laisser ignorer bien longtemps, Sefa continua :
—	Ta jeunesse, Sylvia, c’est ta jeunesse dont nous pleurons la disparition ! À vingt ans, tu as moins d’aventures que les morveux du village.
Je vidai le calice et le passai à Marek pour qu’il le remplisse de nouveau.
—	J’en ai plein, des aventures.
—	Je ne parle pas du nombre de fois que tu es capable de tuer ton figuier avant qu’il crève pour de bon, se moqua Sefa. Si tu m’avais simplement accompagnée la semaine dernière, pour lâcher les coqs chez Nadia…
—	Nadia t’a déclarée tricarde à vie de sa boutique, l’interrompit Marek.
Bien joué, de parvenir à couper Sefa au beau milieu d’une tirade. Il récupéra une graine noircie qu’il fit passer d’une de ses paumes à l’autre pour la refroidir.
—	Fiche donc la paix à Sylvia. L’aventure, ça ne prend pas qu’une seule forme.
Les narines de Sefa se dilatèrent, mais Marek ne cilla pas. Ces deux-là communiquaient d’une manière étrange, de cette manière silencieuse que peuvent avoir ceux qui sont liés par quelque chose de plus fort que le sang ou une enfance commune. Je le savais, pour avoir assisté à quantité de leurs conversations muettes ces cinq dernières années.
—	Je ne tue pas mon figuier, dis-je en me levant. Je cultive son esprit guerrier.
—	Arrête de me regarder comme ça, lança Marek à Sefa en soupirant. Pardon de t’avoir coupé la parole.
Il lui tendit un fruit sec ouvert.
Sefa laissa sa main patienter en l’air pendant quarante secondes avant de prendre la graine grillée qu’il lui offrait.
—	Tu m’aides à faire l’ourlet de cette manche ?
Un sourire penaud aux lèvres, Marek montra ses mains couvertes de suie. Sefa roula des yeux.
J’observai ce dernier échange avec grand intérêt. J’étais toujours fascinée par la fluidité de leur relation. Cette simplicité et ce dévouement inhabituels avaient provoqué des questionnements parmi les autres pupilles du donjon. Marek avait ri à s’en décrocher la mâchoire la première fois qu’une fille, plus jeune, lui avait demandé si Sefa et lui comptaient se marier.
—	Sefa ne se mariera avec personne. On s’aime d’une manière différente.
La jeune fille avait battu des cils à cette réponse, car Marek était le seul garçon du donjon, et il était doté d’un visage le vouant à susciter toute sa vie des soupirs éplorés sur son passage.
—	Et toi ? avait-elle demandé ensuite.
Sefa, qui souriait en aparté tout en tricotant dans son coin, s’était rembrunie. Seules Raya et moi avions vu le regard chagriné qu’elle avait jeté à Marek, la culpabilité dans ses yeux bruns.
—	Je suis lié à Sefa par l’esprit, à défaut des liens du mariage.
Marek avait ébouriffé les cheveux de la jeune fille, qui avait glapi en lui donnant une petite tape.
—	Je la suis là où elle va, avait-il conclu.
Signe supplémentaire de leur folie, ils s’étaient tous deux pris d’affection pour moi dès que Rory m’avait déposée sur le pas de la porte de Raya. J’étais presque sauvage, peu apte à l’amitié, mais cela ne les avait pas découragés. Je m’adaptais assez mal à ce village omalais, déconcertée que j’étais face à leurs coutumes simplistes. Frotter l’endroit entre vos épaules était signe d’une mort prématurée. Il fallait manger de la main gauche le premier jour du mois ; ne pas croiser les jambes en présence des anciens ; être le dernier à s’asseoir à la table et le premier à la quitter. Le fait que ma peau mate soit de plusieurs tons plus foncée que leur teint olive n’aidait pas. Je me fondais mieux dans la masse des Orbanais, car le royaume du Nord passait la plupart de ses journées sous le soleil. Lorsque Sefa avait remarqué que j’évitais de porter du blanc, elle avait placé sa main à côté de la mienne et avait dit : « Ils sont jaloux que nous ayons absorbé toute leur couleur. »
Les choses n’étaient guère plus faciles au foyer. Tout le monde ici avait une histoire peu glorieuse qui hantait son sommeil. Je ne m’étais pas rendu service le jour où j’avais failli casser le nez d’une autre pupille qui essayait de me faire un câlin. En dépit des deux heures de discours que Raya m’avait tenu après ça, l’incident avait fermement établi mon aversion pour le toucher.
Pour je ne sais quelle raison inconcevable, Sefa et Marek n’avaient pas été refroidis. Même si Sefa craignait un peu pour son nez.
J’accrochai ma cape dans la penderie et en palpai le col rongé par les mites. Elle ne survivrait pas à un hiver de plus, mais l’idée de la jeter me mettait littéralement une boule dans la gorge. Une personne dans ma position ne pouvait se permettre que peu d’attachements. À tout moment, on pouvait pointer une épée sur moi tandis que le cri « Jasadi ! » viendrait mettre un terme à cette identité et à la vie que j’avais créée autour. Je tournai le dos à ma cape, les poings serrés, refoulant la tristesse avant qu’elle me gagne pour de bon. Une authentique orpheline de Mahair pouvait bien être attachée à cette vieille cape, la toute première chose qu’elle ait jamais achetée avec son argent durement gagné.
Alors qu’une fugitive du royaume brûlé ne le pouvait pas.
Je tournai mes paumes vers le ciel pour tester les menottes d’argent à mes poignets. Mes entraves avaient beau être invisibles à tous les autres yeux que les miens, il avait fallu longtemps pour que ma paranoïa s’apaise quand le regard de quelqu’un s’aventurait autour de mes poignets. Elles accompagnaient mes mouvements, telle une seconde peau sur la mienne. Seule ma magie ainsi piégée pouvait les faire bouger, les resserrer à sa guise.
C’est la magie qui faisait de moi une Jasadie. Et qui justifiait que Nizahl ait créé des périmètres en forêt, et envoyé ses soldats patrouiller à travers tout le royaume. J’avais passé une bonne partie de ma vie à haïr mes menottes. Comment pouvait-il être juste que les Jasadis soient condamnés à cause de leur magie, alors que je n’avais même pas accès à la chose qui faisait mon malheur ? Ma magie avait été bloquée par ces menottes depuis mon enfance. Je suppose que mes grands-parents n’avaient pas imaginé qu’ils mourraient en me laissant entravée de la sorte.
Je dissimulai le cadeau de Rory dans la penderie, sous les plis de ma plus longue robe. Les filles prenaient rarement le risque de provoquer la colère de Raya en volant des choses, mais un hiver trop rigoureux pouvait faire de n’importe qui une voleuse. Je caressai l’un des gants, trop heureuse de les avoir. Combien Rory avait-il dépensé pour les acheter, alors qu’il savait que je n’aurais que peu d’occasions de les porter ?
—	Au fait, on voulait te montrer un truc, dit Marek. Viens.
Sa voix me ramena à la réalité, et je refermai brusquement la porte de la penderie en pestant contre moi-même. Quelle importance, ce que cela avait pu coûter à Rory ? Tout ce dont je n’avais pas strictement besoin pour survivre serait jeté ou vendu, ces gants comme le reste.
Sefa se leva et épousseta les filaments de tissu tombés sur ses genoux. Elle eut un rictus en avisant mon expression.
—	Par la tombe souillée de Rovial, regarde-la, Marek. On dirait qu’elle croit qu’on va l’enterrer dans les bois !
Marek fronça les sourcils.
—	C’est ce qu’on comptait faire, non ?
—	Vous êtes tous les deux bannis de ma chambre. À tout jamais.
Je les suivis dehors, entre la rangée de fils à linge et le pitoyable jardin d’herbes aromatiques. Bâti au sommet d’une pente herbeuse, le donjon de Raya surplombait tout le village, jusqu’à la route principale. La plupart des habitations de Mahair étaient empilées les unes sur les autres, formant des bâtiments à deux étages avec des murs délabrés et des fissures dans l’argile. Les villageois avaient installé des poulaillers sur les toits plats, s’assurant ainsi une sécurité d’approvisionnement en poulets et en lapins qui leur permettait de tenir le coup pendant les mois de pénurie alimentaire. Le bétail paissait dans les champs jouxtant les bois d’Essam, contenu par le mur de plusieurs kilomètres de long qui entourait Mahair.
Au-delà du mur, l’obscurité marquait l’étendue de la forêt d’Essam. Le clair de lune disparaissait au-dessus des arbres qui s’étiraient jusqu’à l’horizon noir.
Devant moi, Marek et Sefa détournèrent leur regard des bois. Ils étaient arrivés à Mahair à l’âge de seize ans, deux ans avant moi. Je n’aurais su dire s’ils avaient simplement adopté les coutumes particulières d’ici, ou si ces coutumes étaient plus répandues que je ne le pensais.
Le lendemain du jour où j’avais émergé d’Essam, j’avais passé la nuit assise sur la colline, à observer l’endroit où les lanternes de Mahair cédaient le champ au vide des bois. M’enfuir d’Essam avait failli me tuer. Je voulais avoir la certitude que ce village et le toit au-dessus de ma tête n’étaient pas un rêve cruel. Que lorsque je fermais les yeux, je ne les rouvrirais pas en voyant des branches s’agitant sous un ciel sans étoiles au-dessus de moi.
Raya était sortie du donjon en chemise de nuit et m’avait entraînée à l’intérieur, où je l’avais écoutée me faire la leçon sur les risques qu’il y avait à contempler la forêt d’Essam – et à inviter ainsi les esprits malins à sortir de l’obscurité. Comme si ma seule attention pouvait les amener à la vie.
J’avais passé cinq ans dans ces bois. Je n’avais pas peur de leurs ténèbres. C’était à tout ce qui se trouvait au-dehors que je ne pouvais pas faire confiance.
—	Regarde ! lança Sefa en tendant le bras vers un enchevêtrement de végétation.
Nous nous arrêtâmes à l’arrière du donjon, où j’avais illégalement planté le figuier que j’avais acheté à un marchand de Lukub, lors du dernier marché. Je ne savais pas trop pourquoi. M’occuper d’un arbre qui me rappelait Jasad, d’un petit être enraciné que je ne pourrais pas emporter avec moi en cas d’urgence était absurde. Un signe de plus de la faiblesse que j’avais laissé me gagner.
Les feuilles de mon figuier pendaient misérablement. Je tâtai la terre. Étaient-ils en train de se moquer de mes compétences de jardinière ?
—	Ça ne lui fait pas plaisir. Je t’avais dit qu’on aurait dû lui acheter une nouvelle cape, soupira Marek.
—	Avec ce qu’on gagne ? Parce que tu es riche, toi, maintenant ? répondit Sefa avant de me regarder. C’est vrai, ça ne te fait pas plaisir ?
J’observai le petit arbre. L’avaient-ils arrosé pendant mon absence ? Et qu’est-ce qui était censé me faire plaisir, exactement ? Voyant le visage de Sefa se décomposer, je m’empressai de répondre :
—	Je l’adore ! Il est… superbe, vraiment. Merci.
—	Ah. En fait, tu n’as pas vu, c’est ça ? fit Marek en riant. Sefa a dû oublier qu’en dépit du fait qu’elle est de la taille d’un dé à coudre, elle te cachait ce qu’il y a à voir.
—	Je suis d’une taille parfaitement normale ! Ce n’est pas ma faute si je suis copine avec une fille assez grande pour chatouiller la lune, protesta Sefa.
Je m’accroupis près du figuier. Caché sous un rideau de feuilles jaunissantes, il y avait un panier en osier contenant une douzaine de friandises aux graines de sésame. J’adorais ces petits carrés durs et croquants, que je recherchais systématiquement sur les marchés quand j’avais les moyens d’en acheter.
—	Ils sont faits avec du vrai miel, pas avec cet ersatz tout sec, ajouta Marek.
—	Joyeux anniversaire Sylvia, dit Sefa. Par égard pour ta sensibilité, je m’abstiendrai de te serrer dans mes bras.
D’abord Rory, puis eux ? Je me raclai la gorge. Dans un village où tout le monde avait le ventre vide et où les champs se mouraient, la moindre gentillesse prenait une valeur immense.
—	Vous vouliez me voir sourire avec des graines de sésame plein les dents, c’est ça ?
—	Mince alors, tu as tout compris, répondit Marek avec un rictus. Nous qui espérions gâcher ce sourire qu’on ne voit qu’une fois tous les quinze ans.
Je lui décochai une petite tape derrière la tête. C’était le maximum de ce que je pouvais tolérer comme contact physique, mais il exprimait toute ma reconnaissance.
De retour au donjon, nous nous installâmes de nouveau autour de l’âtre, où le feu s’était éteint. Marek remua les cendres du bout du tison, en quête d’une braise subsistante, tandis que Sefa s’allongeait à même le sol, les pieds sur la jambe de Marek.
—	Arin ou Felix ?
Je m’affalai sur mon lit et entrepris de dénouer mes boucles enchevêtrées dans un semblant de tresse. Les friandises étaient soigneusement rangées dans mon armoire. Ces petits cadeaux tombaient à pic. Dès que Marek et Sefa s’endormiraient, je prendrais ce dont j’aurais besoin pour retourner dans les bois.
—	Sont les noms des Héritiers de Nizahl et d’Omal. Et donc ?
—	Sylvia, dit Sefa d’un ton enjôleur, imaginons que tu aies été choisie pour assister au bal des Vainqueurs au bras d’un Héritier… Lequel choisis-tu : Arin ou Felix ?
Marek grogna et plia un bras sur ses yeux. Il avait de la suie aux coins de la bouche. Ni lui ni moi ne comprenions pourquoi Sefa aimait tant rêver à des intrigues dans des cours lointaines. Elle prétendait aimer l’esthétique du romantisme, même sans y adhérer personnellement. Elle avait épousé l’aventure dès son plus jeune âge, lorsqu’elle avait compris que les folies du désir et de l’amour n’avaient pas d’emprise sur elle.
Je soupirai, cédant au jeu de Sefa. Felix d’Omal n’avait aucune notion de ce que représentait le travail acharné. J’avais écouté son discours après une récolte particulièrement mauvaise. Il était venu avec ses beaux habits tissés à la main et ses carrosses dorés, laissant derrière lui des mots aussi creux que l’espace entre ses deux oreilles. Pire, il laissait libre cours aux soldats de Nizahl, réservant sa résistance à l’intrusion aux classes supérieures de la société omalaise.
—	Felix est incompétent, lâche, et pense que les villages inférieurs sont remplis de brutes, ironisa Marek, comme en écho à ma propre pensée. J’hésiterais à lui confier la responsabilité de faire bouillir de l’eau. Au moins, les autres Héritiers sont intelligents, même s’ils sont toujours aussi abjects.
En entendant le mot « abject », je pensai tout de suite à Arin de Nizahl, le fils unique du Suprême Rawain.
Cheveux argentés, impitoyable, Héritier et Commandant des forces inégalées de Nizahl, il entraînait des soldats de deux fois son âge depuis ses treize ans. J’avais toujours pensé que la soif de sang du Suprême Rawain n’avait pas d’égal, puisqu’il était responsable de l’assassinat de ma famille, de l’incendie qui avait anéanti Jasad, et d’avoir contraint à la clandestinité tous les survivants jasadis. Mais si les rumeurs concernant l’Héritier étaient vraies, je pouvais me réjouir qu’Arin n’ait été qu’un adolescent pendant le siège. Avec l’Héritier de Nizahl à la tête des opérations, je doutais qu’un seul Jasadi s’en serait sorti vivant.
La présence permanente de soldats de Nizahl était commune aux quatre royaumes – un symptôme incurable de la suprématie militaire de Nizahl. Mais voir leur Héritier en dehors de ses propres terres était synonyme de malheur : cela signifiait qu’il avait découvert un groupe de Jasadis ou une magie de grande ampleur. Je luttai pour réprimer un frisson. Si Arin de Nizahl devait un jour approcher à moins d’une journée de cheval de Mahair, je disparaîtrais plus vite que les bouteilles d’alcool à un enterrement.
—	Sylvia ? demanda Marek.
Sefa et lui affichaient un froncement de sourcils familier, empreint d’inquiétude. Des mèches noires étaient tombées sur mes genoux pendant que je dénouais mes cheveux. J’en fis une boule que je jetai dans le feu, où je les regardai se ratatiner puis se transformer en cendres.
—	Désolée, dis-je. J’ai oublié la question.
Comme toujours, penser à Nizahl me mettait la rage au ventre. Je n’étais plus capable de solliciter la magie sous le coup de l’émotion. Il ne me restait plus que l’imagination, alors je m’imaginais rencontrer le Suprême Rawain dans le royaume qu’il avait dévasté. J’enfoncerais son sceptre dans la partie la plus molle de son ventre, et je regarderais la cruauté quitter peu à peu ses yeux bleus. Après quoi, je le planterais sur les marches du palais déchu afin que les esprits des morts de Jasad s’en repaissent.
—	Ah, oui, un Héritier… dis-je avant de marquer une pause. Sorn.
—	L’Héritier d’Orban ?
Sefa haussa les sourcils.
—	Tu aimes le brutal, toi ? Un certain goût du danger, peut-être ?
Je lui coulai un clin d’œil.
—	En quoi est-ce qu’une brute représente un danger ?
OceanofPDF.com

2
Je quittai le donjon au milieu de la nuit, lorsque les honnêtes gens dormaient tous profondément.
Tenant le panier contre moi, je m’empressai de descendre la colline, ma capuche recouvrant presque mon visage. Des boucles lâches réchauffaient mon cou contre les assauts du vent. Je détestais sortir sans avoir les cheveux tressés – une épaisse tignasse constituait un outil parfait pour un ennemi désirant me traîner comme du bétail. La visite impromptue de Marek et Sefa avait précipité mes plans.
La nuit s’était épaissie sur Mahair, et un brouillard dense planait sur les boutiques fermées. Dans trois heures, Yuli réveillerait les garçons qui dormaient dans l’étable pour qu’ils aillent nettoyer les sols et sortir les vaches. Les enfants feraient la queue devant la boulangerie, des plateaux de bois grillagés posés sur leurs épaules afin de porter le petit déjeuner à leur famille. Mahair, comme le reste d’Omal, n’était vivante qu’à la lumière du jour.
Je m’arrêtai au pied de la colline et scrutai le chemin. Nous vivions juste derrière la route de vagabonds, mais ceux-ci avaient autre chose à faire que m’embêter. Le vrai problème, c’étaient les soldats. Je ne pouvais pas prendre le risque de tomber de nouveau sur la patrouille. Il n’y avait que deux équipes, qui se relevaient une fois à l’aube, et l’autre au crépuscule.
Après m’être assurée que la voie était libre, je repris mon panier et me remis en route. Les roues d’un chariot avaient laissé de profondes ornières. Je mis mes pas dans ces traces, dissimulant mes empreintes dans la terre retournée. Précaution superflue, considérant les horaires de sommeil rigides en vigueur à Mahair. Très peu d’habitations ou de commerces avaient les moyens d’investir dans des lumières extérieures et, le cas échéant, celles-ci avaient une forme de coquille qui éclairait uniquement les alentours proches. La seule lanterne de toute cette route était suspendue à un balcon, six bâtiments plus loin.
Mes souvenirs de mon enfance à Jasad étaient maigres, mais je savais que nous étions un peuple de la nuit. De la même manière qu’aucun village d’Omal n’était semblable, toutes les wilayahs de Jasad avaient des coutumes légèrement différentes. Le soir, les filles des familles riches abandonnaient leurs beaux atours pour revêtir des habits de rue et se faisaient la course dehors pendant des heures. Les hommes se réunissaient pour manger et jouer, leurs rires et leurs cris amusés résonnant dans les rues. Et dans chaque wilayah, la magie planait dans l’air. Elle animait le ciel, vibrait dans le sol. J’étais née dans un endroit où la magie rimait avec joie. Festivités et sécurité.
Perdue dans mes pensées, je traversai la rue. Une poire tomba de sous la couverture que j’avais posée sur mon panier.
—	Par la hache sanglante de Dania, jurai-je en ramassant le fruit fugueur avec le bas de ma tunique.
Les friandises au sésame avaient ajouté au volume de mes provisions de la semaine. D’ailleurs, pourquoi les avais-je mises dans le panier ? Comme si j’allais être d’humeur à savourer des sucreries en m’enfuyant de Mahair. Je m’imaginai m’accorder une petite douceur une fois cachée dans un ravin rempli de cendres des morts.
Un mur en briques de terre et de paille à moitié en ruines séparait Mahair des bois alentour. J’abordai un angle en tâtonnant prudemment. De la poussière s’éboula sous la pression. Maudites soient les Awaleen, mais je détestais vraiment ce village, parfois.
Le mur datait d’un autre temps, celui où des monstres rôdaient entre les frontières du royaume, se nourrissant des restes de magie éparpillés entre les arbres. Des créatures terribles dotées de cornes plus longues que mon bras et de queues semblables à des épées affûtées, pour certaines. D’autres plus délicates, avec de beaux visages et des mains tendues, prêtes à vous entraîner vers une fin sanglante. La magie avait imprégné Essam pendant la majeure partie de son existence, et là où il y avait de la magie, les monstres prospéraient.
Un simple mur aurait eu du mal à retenir les monstres s’ils avaient voulu pénétrer dans le village, mais sa présence offrait tout de même à Mahair un relatif sentiment de sécurité. Je passai la main sur la poussière recouvrant les mots gravés dans la roche :
Puissions-nous vivre la vie
dont nos ancêtres ont été privés.
Ma grand-mère m’avait raconté que la plupart des monstres mouraient déjà quand Nizahl avait déferlé dans les bois par vagues puissantes et brutales, il y avait trente-trois ans. Le siège avait été long et dévastateur. Les monstres s’étaient enfuis dans les villages en périphérie de la forêt, décimant des populations entières.
Je me pressai contre le mur et continuai d’avancer. La purge des monstres n’était pas le premier fait d’armes de Nizahl contre la magie, mais celui-ci avait certainement été le plus efficace. Aux yeux des autres royaumes, ils enterraient leurs morts non en raison du siège mal préparé de l’ancien Suprême, mais à cause de la magie. Parce que la magie engendrait des monstres, et que les monstres tuaient sans discrimination.
Ce fut le premier véritable coup de massue sur l’image de Jasad.
Je m’écartai du mur pour me glisser entre les bottes de paille qui bloquaient le chemin. Des enfants se faufilaient souvent dans les bois, raison pour laquelle on avait érigé des barrages autour du village afin de les enfermer.
Un âne secoua la tête pour se débarrasser d’une mouche à son oreille, tout en ouvrant en grand ses naseaux à mon apparition. Enfin ! Je poussai un soupir de soulagement à la vue d’une ouverture dans les rangées de briques. J’aurais préféré emprunter le mur derrière la route des vagabonds, mais la rencontre avec le soldat de Nizahl m’avait perturbée. À cette heure, il aurait été plus difficile de se débarrasser de la patrouille que des puces sur un chien. Le trou laissait à peine passer mon panier, mais il me permettrait de pénétrer dans les bois sans avoir à prendre le risque d’emprunter le chemin principal.
Soudain, l’âne se mit à braire, agacé par ma présence prolongée. Mon cœur fit un bond dans ma poitrine, et je m’empressai de faire passer mon panier dans le trou. Quelqu’un pourrait sortir pour vérifier l’éventuelle présence d’un intrus et me voir rôder dans les parages.
Ce fut l’excuse que je me donnai pour m’engouffrer dans l’ouverture plus vite que mon ombre. Rien à voir avec la vieille superstition jasadie selon laquelle les ânes se mettaient à braire quand ils croisaient des esprits maléfiques. Strictement rien à voir.
J’attrapai mon panier et m’enfonçai dans les bois. J’évitais les branches et les flaques, manquant parfois de peu de percuter un arbre. Je détestais effectuer ce trajet mensuel jusqu’au ravin, chargée de la nourriture que je jugeais la moins susceptible de s’abîmer dans les sous-bois humides. Surtout en hiver, lorsque le vent se livrait à une vendetta personnelle contre ma fine cape.
J’atteignis la rangée d’arbres marqués du corbeau de Nizahl. Il était interdit de franchir cette ligne sans autorisation formelle. Aucune personne saine d’esprit n’aurait pris le risque de la franchir, et de fournir ainsi une excuse pour l’abattre aux soldats sanguinaires qui s’y ennuyaient.
Le corbeau me fixait. Mon ventre se serra. J’étais soudain très consciente du silence qui régnait dans les bois. Dans cette obscurité impénétrable.
Si je n’avais pas passé cinq années de ma vie dans cette forêt, j’aurais sûrement fait demi-tour pour retourner ventre à terre à Mahair.
—	Tu crois être la créature la plus effrayante de ces bois, hein ? dis-je au corbeau. Eh bien, tu te trompes. C’est moi.
Serrant l’anse de mon panier, je franchis la ligne des arbres portant la marque de Nizahl et continuai de marcher. Ce trajet – et le fait de franchir cette ligne interdite – était nécessaire. Je vivais contre la volonté de ceux qui me voulaient morte à cause de la magie dans mes veines. Oubliant que mes veines étaient le seul endroit où ma magie existait. Empêchée par mes menottes, je ne pouvais même pas dégommer un moustique avec mes pouvoirs – sans parler de me défendre.
Je posai les yeux sur mes poignets. Les menottes y brillaient d’un reflet argenté provocant.
Alors que je contournais une bouillée de mousse humide, mon pied ne trouva pas le sol et un cri faillit m’échapper.
—	Aïe…
Je sortis de la boue ma chaussure trempée. Le ravin était encore à cinq kilomètres. Dans un soupir, j’accrochai le panier à mon autre bras. Il faudrait que je me dépêche si je voulais être rentrée avant que Raya ne fasse son petit tour des lits matinal.
À mesure que je m’enfonçais dans les bois, mes muscles commencèrent à se détendre. Ces bois… ils me connaissaient aussi bien que je les connaissais. Les branches au-dessus de moi semblaient me faire signe. Un groupe de lézards blancs s’enfuit devant mes pieds pour se réfugier sur le tronc d’un arbre. Une légère odeur de décomposition flottait dans la brume, soulignant les notes plus chaudes du bois et de la rosée.
J’entonnai à voix basse une chanson lukubie assez enjouée que j’avais entendue dans le duqan et passai en revue mes tâches du lendemain. Les préparations pour le waleema avaient mis Mahair en effervescence – les fêtes de l’Alcalah n’étaient pas une mince affaire. Je frémis en songeant à la quantité d’inconnus qui avaient afflué au village lors du dernier waleema, il y avait trois ans. J’avais dû me retenir de ne pas me réfugier dans les bois jusqu’à ce que tout cela soit terminé.
Tout à coup, de l’eau m’éclaboussa la cheville en même temps qu’une friandise au sésame tombait de mon panier dans une flaque. Par les cornes tordues de Kapastra, ces sucreries me portaient la poisse ! Je me penchai, grimaçant sous l’odeur de pluie et d’excréments. Peut-être allais-je laisser les mouches se délecter de celle-là, finalement.
Je me redressai pour reprendre mon panier et me trouvai nez à nez avec le soldat de Nizahl de la rue de Zeinab.
Mon cœur sembla ralentir, chacun de ses battements résonnant à mes oreilles.
—	Sylvia, apprentie chez Rory le chimiste, guérisseuse de la pauvre vieille Aya. C’est bien ça ?
L’espace d’un instant, alors que se percutaient la sécurité des bois et la frayeur d’avoir été découverte, je pensai : « Qui est Sylvia ? »
Un rictus se dessina sur ses lèvres. Il attendait que je dise un mensonge. Mon apparence physique ne suffisait pas pour m’accuser d’être une Jasadie. Il lui en fallait davantage, or je m’étais échappée par un trou dans le mur, lui offrant cette opportunité. Et maintenant, il voulait s’amuser à m’entendre bredouiller une excuse fumeuse pour avoir franchi la limite des arbres au corbeau en pleine nuit, un panier de provisions à la main.
Une fois prise, ma décision m’apaisa. La peur s’en alla. Cela faisait longtemps que je n’avais pas tué quelque chose de plus gros qu’une grenouille dans cette forêt.
Je me redressai de toute ma hauteur et le toisai, droit dans les yeux.
—	Vous n’êtes donc pas un lâche.
Il fronça les sourcils.
—	Qu’est-ce que tu as dit ?
Je pris un ton léger, détaché.
—	Je n’en étais pas sûre. La seule chose décente que je puisse dire des gens de votre espèce, c’est que vous mourez jeunes. Et pourtant, vous, vous êtes encore là, votre âge inscrit dans les rides de votre visage. Je me disais que vous étiez soit un lâche, soit un homme trop malin pour ceux de votre genre.
Tout en parlant, je dénouai le lien de ma cape, que je pliai pour la poser sur le panier.
—	Vous m’avez espionnée. Et suivie suffisamment loin pour que personne ne m’entende crier.
Le soldat de Nizahl demeurait impavide.
—	Même si l’on t’entendait crier, personne ne viendrait à ton secours. Tout le monde se fiche des gémissements d’une vermine jasadie.
Je fermai les yeux un instant. En deux mots, le soldat venait de se priver de toute chance de quitter ces bois vivants. Feindre l’innocence n’avait plus aucun intérêt désormais. Une fois que l’accusation de
Jasadi
était formulée, seule une cour nizahlienne pouvait l’absoudre. Ce soldat me jetterait dans une cage sur une charrette et m’emmènerait à Nizahl, où il n’y avait pas besoin d’une seule main pour compter le nombre de Jasadis ayant survécu à un procès. J’avais même appris que la plupart d’entre eux ne survivaient pas au voyage. Les détenus mouraient dans de prétendus accidents ou lors de représailles contre des attaques « injustifiées ».
La main du soldat n’avait pas bougé du pommeau de sa lame.
—	Tu ne comptes même pas essayer de le nier ?
Je bougeai légèrement mes pieds ; juste assez pour vérifier que je sentais bien le froid de ma dague contre l’os de ma cheville.
—	Qu’est-ce que ça changerait ?
Il sortit son épée du fourreau et la pointa sur ma poitrine.
—	Rends-toi sans faire de vagues et tu auras droit à un procès juste et équitable à la cour du Vénérable Suprême Rawain.
—	Ah, oui ? fis-je en riant. Pas plus tard qu’il y a deux mois, un marchant orbanais faisant un commerce illégal de membres et d’organes de Jasadis a été présenté à votre cour si juste et équitable. Il a avoué avoir broyé et vendu des os de Jasadis à des personnes voulant ingérer des éléments de magie. Ses clients, sûrement dotés d’un cerveau de puce de bouc, croyaient que les restes de Jasadis étaient bons pour la santé. Votre précieux tribunal a libéré le marchant avec un simple avertissement et un ricanement de bon aloi. Ce type a aidé les gens à
manger des Jasadis
et s’en est sorti libre.
Le soldat ne broncha pas. Évidemment. Tout ce que je pouvais lui dire n’était que pur racontar issu de la bouche d’une vermine jasadie.
Je haussai le menton.
—	Identifie-toi, soldat. Je veux savoir quel nom inscrire sur ta tombe.
—	C’est mon dernier avertissement : rends-toi tout de suite. Et sache que si tu tentes d’utiliser ta magie sur moi, tu encours la peine de mort.
—	Finalement, tu n’es qu’un idiot de Nizahlien.
Le soldat plongea vers moi, décrivant un arc puissant du bout de son imposante épée. Impressionnant. Si elle me tombait dessus, elle me trancherait la tête assez proprement.
Cela faisait longtemps que je ne m’étais pas battue pour tuer, mais l’instinct était toujours là. Je me jetai sur le soldat, saisis le bras qui tenait son épée et l’abattis sur mon genou. Ses doigts faillirent céder. Mais avant qu’il puisse lâcher son arme, je reçus un coup en plein ventre qui me fit chanceler sur le côté. Je me retins à un arbre et me mis à tousser. Par les tombeaux maudits, il allait me compliquer la tâche, celui-là.
Je n’avais pas le temps de souffler. L’épée s’abattit tout près de mon oreille, manquant de peu de m’entailler l’épaule. J’esquivai au dernier instant, laissant sa lame enfoncée dans l’écorce. Je pris alors la dague dans ma botte pendant qu’il retirait son épée de l’arbre.
Nous avons plongé en même temps.
Je bougeai avec la célérité d’une guêpe furieuse, évitant ses coups mortels. Chaque fois que je parvenais à me rapprocher, il m’échappait. C’était une danse des plus frustrantes. Trop près pour lancer ma dague, trop loin pour la lui planter dans le corps de mes mains. Son épée trancha le bord de ma tunique dans un bruit de tissu déchiré qui détonna avec celui de nos respirations laborieuses.
—	Pourquoi est-ce que tu ne te sers pas de ta magie ? grogna-t-il. Vous avez un avantage, vous autres, et toi, tu n’en fais rien. Je ne t’estimerai pas plus vertueuse si tu t’en empêches, tu sais.
—	Rassure-toi, j’adorerais utiliser ma magie pour t’écorcher vif et faire bouillir tes yeux. Quant à la vertu… Ah ! J’ai certaines faiblesses, mais la vertu n’en fait pas partie.
Il empoigna son épée à deux mains et s’élança. Je me jetai sur le côté et me rattrapai sur un genou. Avant que je puisse me redresser, la lame était sous ma gorge. Il m’attrapa une poignée de cheveux, qu’il tira suffisamment fort pour me faire venir les larmes aux yeux. Je sentis son souffle chaud sur ma joue.
—	Combien de temps as-tu vécu dans ce village en faisant croire à tout le monde que tu n’étais qu’une apprentie ? Mais tu ne m’as pas dupé, moi. J’ai tout de suite vu cette saleté de magie en toi. Le fait que des individus de ton espèce continuent d’exister prouve à quel point vous avez infiltré nos communautés insidieusement, par la ruse. Les Jasadis sont la lie de notre société.
Mes menottes se serrèrent. Elles réagissaient ainsi, parfois – à certaines insultes ou émotions ; mais de manière trop hasardeuse pour que je parvienne à identifier quand et comment. Cela me rappelait seulement que ma magie existait, bouillant sous ma peau, tout en demeurant impossible à utiliser.
Si j’avais la possibilité de la libérer en m’arrachant la peau, je ne serais pas plantée là, une lame tranchante sous la gorge.
—	Dans ce cas, je vous suggère d’être un peu plus efficace, dis-je avant d’enfoncer mes dents dans la main qui tenait l’arme.
—	Aaah !
Il me repoussa brusquement. Je me relevai d’un bond. Il y avait quelques mèches de mes cheveux dans son poing serré.
Je lançai un coup d’œil vers le ciel. Dans deux heures, l’aube poindrait à l’horizon. Mahair s’éveillerait sur un jour nouveau, et un autre binôme de soldats arriverait pour relever la patrouille de nuit. Voyant que ce soldat-ci ne se présenterait pas, le village serait plongé dans le chaos en quelques minutes seulement.
Je ne suis pas prête à partir
. Cette pensée traîtresse me laissa un goût amer en bouche. J’avais stocké des vivres au fond d’un ravin perdu dans le but précis de pouvoir faire face à une situation comme celle-ci. L’hésitation était un luxe que je m’accordais rarement. J’avais fui ces bois cinq ans plus tôt avec du sang sur les mains et un objectif très clair : ne plus jamais me faire prendre.
Mais ce ne serait pas ce soldat qui me forcerait à quitter le village. Il n’aurait pas cet honneur.
Je l’attaquai à coups de pied rapides et puissants tout en le tenant sous une aisselle. Il hurla comme ma botte percutait l’os de sa jambe. L’épée lui tomba des mains. Il me frappa avec force sur le côté de la tête, mais j’avais vu le coup venir et l’encaissai. Je plongeai alors en avant et enfonçai ma lame profondément dans son bas-ventre. L’angle n’aurait pu être pire pour lui. Je tirai d’un coup sec contre la résistance de la peau et des muscles, l’éventrant pratiquement d’une hanche à l’autre. Une blessure moins large l’aurait laissé agoniser pendant des heures, et je n’éprouvais aucun plaisir à l’idée de torturer quelqu’un.
Il chancela tout en poussant un cri qui fit gargouiller le sang jaillissant de ses lèvres. Ses mains se posèrent sur la cascade rouge qui coulait de son ventre. Il tomba à genoux.
—	Estime-toi heureux qu’une fois mort, personne n’essaiera de vendre tes os pour en faire une mixture.
J’avisai ma dague pleine de sang. Voilà bien longtemps qu’elle n’avait pas connu autant d’action.
—	Ils… ils trouveront… mon corps, bredouilla-t-il avant de cracher un jet de sang sur ma chaussure. Tu n’échapperas pas… au jugement.
Je fermai les yeux un instant. Même en pleine agonie, ce soldat se croyait supérieur à moi moralement. Parce qu’il ne possédait pas de magie ? Parce qu’il était né dans un foyer nizahlien et moi, dans un jasadi ?
Si seulement il savait la vérité. En admettant qu’il soit capable de la croire.
—	Combien d’autres… as-tu tués ? Combien ? haleta-t-il.
J’essuyai ma dague avec le bout de manche qu’il avait déchiré et plaçai les deux dans ma botte.
—	Pas autant que tu l’espères. Tu crois que j’ai peur du jugement de Nizahl ?
J’avançai vers lui, repoussant ses faibles tentatives de m’attraper. Je plaçai mes mains en coupe sur son visage et lui dis, droit dans les yeux :
—	Tes soldats ne peuvent pas m’emmener dans ton royaume et me traîner en justice, parce que je n’existe pas. D’après vos textes historiques, je suis morte il y a presque onze ans. Morte brûlée vive, avec mes grands-parents et une douzaine d’autres. Je crois qu’on a pris ma couronne pour l’exposer dans un monument de guerre. Dis-moi, comment les morts peuvent-ils être jugés par les vivants ?
Il me fixa sans comprendre pendant quelques instants avant de blêmir un peu plus encore.
—	C’est impossible. Tu mens.
—	Souvent, oui, dis-je avec un sourire sans joie.
—	L’Héritière de Jasad a péri lors du Sommet du Sang. Tout le monde a vu le brasier l’emporter, ainsi que le Malik et la Malika. Tu ne peux pas être elle. Elle a fini brûlée.
—	Tu as raison, soldat. L’Héritière de Jasad a effectivement été brûlée lors du Sommet du Sang. C’était une fille bien. Sensible à des choses comme l’honneur et la vertu. Elle aurait essayé de sauver ceux de son espèce. De les protéger contre toi et tes semblables, même si cela entraînait sa propre destruction. Mais votre Suprême l’a tuée.
Je passai un doigt sur la joue de l’homme.
—	Et Sylvia l’a remplacée. Je ne guéris pas, moi. Et je ne règne pas.
Je serrai les deux mains et effectuai un vif mouvement de rotation. Le craquement du cou du soldat résonna dans le silence de la forêt.
—	Et à la différence de l’Héritière, je suis très douée pour rester en vie.
Il s’écroula à terre dans un bruit mat.
Je restai debout devant lui le temps que ma respiration s’apaise. Il était mort. Il ne me dénoncerait pas. Je l’avais tué.
Par la tombe souillée de Rovial. Je venais de tuer un soldat de Nizahl.
Je regardai le ciel et faillis pousser un cri. Il me restait une heure et demie maximum avant de perdre la couverture de l’obscurité.
Des feuilles mortes volaient sur le dos de l’homme. Je n’avais ni le temps ni les outils pour creuser une tombe, mais je ne pouvais pas le laisser ici – les soldats de Nizahl allaient passer au peigne fin tous les villages inférieurs d’Omal en quête de l’assassin. Même le ravin, si caché et lointain soit-il, risquait d’être inspecté. Je ne voyais qu’un seul moyen de les empêcher de fondre sur nous comme un essaim de frelons.
Je pris le soldat par l’épaule et le fis rouler sur le dos.
—	Tu as bu ton poids en bière hier soir. Puis tu t’es aventuré un peu trop loin dans les bois et tu es tombé dans la rivière. Tout le monde sait que les berges sont piégeuses, or tu n’as pas été prudent. Il suffit d’un seul faux pas. On t’a trouvé flottant dans l’eau, probablement près des quais du Sud, le corps brisé par ta dérive sur les rochers.
Pas trop mal, comme plan, mais pas optimal non plus. Il me faudrait du temps pour maquiller ses blessures et le traîner jusqu’à la rivière. Nous étions à presque trois kilomètres de la rive la plus proche. Et quand bien même je parviendrais à finir de le disposer sur les rochers avant la relève de la garde, je ne serais jamais revenue à Mahair à temps. Ils me surprendraient en train de franchir la ligne des corbeaux et me jetteraient dans la première charrette pour Nizahl.
Mon ventre se serra. Je ne pouvais pas finir ça toute seule. J’avais besoin d’aide.
Je remis ma cape, repris mon panier et lançai un dernier regard vers le corps sans vie.
—	Je reviens.
Et je me mis à courir. Plus vite que je n’avais couru ces cinq dernières années. J’avais vécu dans ces bois, certes, mais pas seule. J’étais avec la femme qui m’avait sauvée après le Sommet du Sang et m’avait appris à survivre. Une Qayida qui avait jadis dirigé l’armée de Jasad dans d’innombrables batailles avant d’être bannie. Hanim ajouterait certainement une dizaine de cicatrices à mon dos si elle savait le risque que j’étais en train de prendre.
Je slalomai entre les arbres en respirant bruyamment. Cette fois, je ne pris pas la peine d’éviter le chemin principal, sachant que de toute manière, la chance avait clairement choisi de ne pas être de mon côté ce soir. Je montai la colline au pas de course jusqu’au donjon et fis le tour du jardin. Pitié,
pitié
, faites que Marek ait laissé sa fenêtre ouverte. Il avait du mal à dormir sans sentir l’air circuler, mais il faisait particulièrement froid aujourd’hui.
La fenêtre était entrouverte d’un pouce. Sans m’arrêter pour savourer mon soulagement, je la poussai et escaladai pour pénétrer aussi discrètement que possible par la petite ouverture. Mes chaussures laissèrent des traces de boue sur son tapis en peau de sanglier.
Je me réjouis en voyant qu’il avait laissé son lit à une Sefa alcoolisée, pour aller dormir sur une pile de vêtements. Essayer de réveiller Sefa sans alerter les autres filles qui partageaient habituellement sa chambre aurait été plus que compliqué. Je posai le panier, les mains tremblantes.
Mon cœur se serra en contemplant les silhouettes endormies. Mon amitié avec ces deux-là était arrivée malgré moi. J’avais fait mon possible pour me prémunir de toute forme d’attachement qui ne saurait être rompu en un clin d’œil. Cette nuit allait tout changer. Cette nuit, j’allais leur faire confiance.
Et si je me trompais, je perdrais Mahair pour toujours.
Je tirai l’oreiller sous la tête de Sefa. Elle ouvrit de grands yeux bruns terrifiés, qui se radoucirent après m’avoir reconnue sous la capuche. Un petit appel du pied à la cheville de Marek, et j’avais leur attention malgré les restes de brouillard du sommeil dont ils sortaient.
—	Vous savez courir vite ?
OceanofPDF.com

3
Marek et Sefa contemplèrent le corps du soldat. Des fourmis avaient colonisé le sang séché sur son menton.
Sefa parla en premier :
—	Très jolie découpe.
—	Sefa ! s’indigna Marek.
—	C’est vrai ! Toi qui travailles avec des animaux, tu es bien placé pour savoir que ce n’est pas facile de faire une coupe aussi longue et profonde dans le bas-ventre. Et elle a fait ça en plein combat. C’est impressionnant.
—	C’est vrai ? me demanda Marek, les cheveux en bataille. Tu as fait ça en plein combat ?
Ils n’avaient pas posé de questions quand je les avais tirés de leur lit et forcés à courir à toute allure dans les bois. Même lorsque nous avions franchi la ligne des arbres marqués par les corbeaux, ils m’avaient suivie sans un instant d’hésitation. Je leur devais au moins une partie de la vérité.
—	Oui. Il m’aurait tuée si je ne l’avais pas fait en premier. J’ai franchi la ligne interdite pour aller chercher des ingrédients pour Rory que j’avais oubliés, et il n’a pas accepté mon explication.
Je fis un geste en direction de son épée à terre.
—	Ils me traîneront en justice si je ne maquille pas sa mort en une chute accidentelle dans l’Hirun.
La violence des soldats de Nizahl n’avait pas besoin d’être argumentée. Tout le monde, un jour ou l’autre, avait fait l’amère expérience de leur terrible pouvoir. Ce que mes amis non jasadis n’avaient pas besoin de savoir, en revanche, c’était que ce soldat m’accusait d’autre chose que d’avoir franchi une limite interdite. Ils éprouveraient peut-être davantage de compassion pour lui s’ils connaissaient la véritable nature de la main qui l’avait tué.
Je leur décrivis mon plan, consciente de la course contre le temps qu’il impliquait. Tout mon instinct se rebellait contre cette collaboration. S’ils commettaient une erreur, j’aurais la tête tranchée. Seulement, le travail d’équipe était en l’occurrence un mal nécessaire.
—	Préparer son corps ne va pas être une partie de plaisir. Si vous ne vous en sentez pas capables, vous n’aurez qu’à attendre derrière ces arbres. J’ai juste besoin de votre aide pour porter son corps jusqu’à la rivière.
—	C’est de mauvais augure. De très, très mauvais augure. L’Alcalah est dans sept semaines seulement. Normalement, c’est censé apporter chance et prospérité, non ?
Sefa semblait captivée par l’angle tout sauf naturel du cou du soldat.
—	Et si ça signifiait que les Awaleen sont sur le point de sortir de leur sommeil ?
—	Ne dis pas de bêtises.
Marek ramassait déjà des branches à étaler sur le sol trempé de sang. Excellente initiative.
—	Le sommeil des Awaleen est permanent. Si un tournoi aussi sanglant et hasardeux que l’Alcalah pouvait influencer les Awaleen, elles seraient sorties de leur tombe et nous auraient tués depuis longtemps déjà.
Marek disposait les branches par terre avec plus d’énergie que nécessaire. La mention de l’Alcalah avait dû toucher une vieille blessure chez lui. Je me demandai s’il avait déjà fait partie des légions de concurrents aspirant à devenir Champion de leur royaume.
—	Réfléchis un peu, Sefa. Si l’Alcalah ou ses Champions avaient le pouvoir de porter chance, le Suprême aurait qualifié ça de magie et l’aurait éliminé après la guerre. Ce à quoi nous assistons maintenant n’est que le résultat de l’hubris d’un soldat de Nizahl.
Sefa frémit. Dans notre précipitation, Marek et elle avaient quitté le donjon sans protection contre le vent. Elle avait l’air petite et profondément vulnérable. Ça n’irait pas – j’avais besoin qu’elle soit prête à l’action.
Je lui tendis ma cape.
—	Tiens. Évite de mettre du sang dessus.
Alors que j’approchais du corps du soldat, une main m’empêcha de passer.
—	Sylvia, je n’arrive pas à croire que tu aies la force de briser le dos de cet homme, dit Marek en croisant les bras sur sa poitrine. Je t’ai vue galérer pour porter une caisse de pommes.
J’étouffai un éclat de rire.
—	Tu as vu ce que je voulais bien que tu voies. Sefa, tu peux aller chercher autant de petites pierres que possible, que tu mettras dans les poches de la cape ?
—	Laisse, je vais le faire, me dit Marek.
Je pris une grande inspiration par le nez. Il voulait m’aider, c’était tout, me rappelai-je.
—	Non, je peux me débrouiller. Seule.
Je retournai le corps face contre terre, le pris par les bras et le redressai. Sefa devint verte. Je ne pouvais pas lui en vouloir. Le cadavre était sur ses genoux, retenu en arrière par les bras, son torse mutilé et maculé de terre pointé vers elle. Un spectacle pour le moins macabre.
—	Au moins, on n’a pas l’intention de le manger, grommelai-je.
Marek me coula un regard éberlué.
Le tenant fermement par les coudes, je plantai ma botte en bas de son dos. Sefa s’enfuit entre les arbres en se couvrant les oreilles tandis que Marek m’observait, la mine sceptique.
Une voix sinistre s’éleva dans ma tête.
Il est possible que dans quelques heures, tu aies anéanti l’identité que tu as passé des années à te forger. Tu n’es même pas capable de protéger ta minable petite vie
, murmura Hanim à mon oreille. Mes pensées les plus sombres s’exprimaient toujours avec sa voix. Des années s’étaient écoulées depuis que j’avais entendu pour la dernière fois la voix de mon ancienne ravisseuse. Le fait que je l’entende en cet instant n’augurait rien de bon.
Je tirai vers moi les bras du cadavre. Briser le dos d’un homme adulte à cet angle requérait une certaine force. Hanim m’avait soufflé de faire comme si j’essayais de faire passer mon pied
au travers
de l’individu pour atteindre le sol. Les bras devaient être tirés en arrière et maintenus, très rapidement. Sans quoi, les épaules se déboîteraient et le dos demeurerait intact.
J’abattis ma botte sur son dos avec force. Les yeux de Marek devinrent ronds comme des soucoupes en entendant l’horrible craquement. Satisfaite, je lâchai le corps désarticulé et désignai l’entaille sur son ventre.
—	Cette coupure est trop propre. Je voudrais que tu fasses en sorte qu’il semble avoir été entaillé par les rochers de l’Hirun.
Marek accepta ma dague en souriant.
—	Je ne me sens pas capable de briser le dos d’un homme, mais saccager une plaie, ça me paraît faisable.
Je le laissai accroupi près du soldat et partis chercher Sefa. Je la trouvai en train de s’excuser auprès d’une colonie de fourmis pour avoir pris le caillou sous lequel elles se cachaient.
—	J’ai presque fini, me dit-elle.
Le doute me tomba dessus comme une brique. Outre son accès de paranoïa superstitieuse, elle me semblait excessivement désinvolte. Tout comme Marek, d’ailleurs. Je les avais fait sortir du village en pleine nuit pour m’aider à massacrer le corps d’un soldat et le transporter jusqu’à la rivière. Et ils avaient réagi avec moins d’horreur que face à mes oublis d’arroser mon figuier.
Je m’accroupis près d’elle et grimaçai en voyant ma cape traîner dans la boue. Elle engloutissait la petite carrure de Sefa.
—	Dis-moi franchement : pourquoi est-ce que vous faites ça pour moi ?
Indifférente à la brusquerie de mon intonation, elle souffla sur les cailloux dans sa paume pour les débarrasser de petits débris.
—	En dépit de ta résistance à ce concept, nous sommes amis, répondit-elle.
—	L’amitié a ses limites.
—	Peut-être.
—	Je ne ferais pas ça pour toi ni pour Marek.
Un coin de sa bouche se releva, comme si j’avais dit quelque chose d’amusant.
—	Si je me fais prendre, je serai exécutée. Et toi, tu seras jetée en pâture à un tribunal nizahlien pour m’avoir aidée.
—	Si tu espères allumer en moi un brasier de peur, c’est trop tard. Il brûle depuis longtemps déjà.
Sefa glissa les pierres dans ses poches.
—	Détends-toi, Sylvia. Je m’empresserais de te suivre dans la mort avant que mon cas arrive devant un tribunal.
Sefa et moi nous levâmes en même temps. Seul un Jasadi aurait pu prononcer ce genre de parole, or Marek et Sefa ne présentaient pas le moindre signe de magie. À vivre aussi proches que nous le faisions, je m’en serais rendu compte. Alors, pour quelle raison craignaient-ils Nizahl ?
Je la dévisageai en posant un nouveau regard sur elle.
—	Qu’est-ce que tu me caches ?
—	Arrête Sylvia. Tu as droit à ma loyauté sans rien en retour.
Le reste des cailloux tombèrent dans sa poche.
—	En revanche, connaître mes secrets, ça se mérite.
Elle sourit, le blanc de ses dents contrastant avec sa peau.
Je retins mon souffle ; une possibilité renversante venait de me traverser. Une possibilité balayant tout ce que je pensais savoir à propos de Sefa et Marek. Marek, qui prenait un drôle d’accent quand il se mettait en colère. Qui se plaignait du temps qu’il faisait à Mahair comme s’il était différent de celui du reste d’Omal.
—	Marek s’est trompé de mot pour désigner une tomate, dis-je, me rappelant soudain ce moment. Une semaine après mon arrivée au donjon, je vous ai vus dans la cuisine, tous les deux. Il t’a demandé de lui passer une oota. Les Omalais appellent les tomates « tamatim ». J’ai trouvé ça bizarre, et j’ai surveillé son vocabulaire le mois suivant. Je l’ai entendu donner d’autres noms à des tas de fruits et légumes. Des noms lukubis, orbanais, nizahliens. Il disait que Yuli l’incitait à s’entraîner pour les visiteurs qui viennent au marché. Mais c’était juste une couverture, pas vrai ? Pour couvrir son premier dérapage.
Sefa frappa dans ses mains pour en retirer la poussière. Son expression était indéchiffrable.
—	Le corps sera plus dur à porter s’il se raidit. On devrait y aller, dit-elle.
Tu étais tellement préoccupée par tes propres secrets que tu n’as jamais pris la peine de voir les leurs
, murmura Hanim.
Lamentable
.
J’avais envie d’alpaguer Sefa et de la secouer jusqu’à ce que la vérité lui tombe de la bouche. Si mes soupçons étaient fondés… mais non, je ne pouvais pas faire ça. Je ne le ferais jamais. Nous n’avions pas à parler des vies que nous menions avant d’arriver au donjon de Raya. Du moment que leurs secrets ne me menaçaient pas, je ne poserais pas de questions. La curiosité se payait toujours cher.
Marek avait fait du bon travail : la blessure du soldat était maintenant plus déchiquetée, irrégulière. Ensemble, nous avons déposé de petits cailloux dans ses chairs ouvertes. En espérant que, lorsque le corps serait découvert, les poissons auraient réglé leur compte aux lambeaux de peau qui dépassaient.
Le trajet jusqu’à la rivière me parut interminable. Je portais le haut du corps tandis que Marek et Sefa tenaient les jambes. Les arbres se resserraient sur nous tandis que le sol s’enfonçait davantage tous les dix pas. Je vis que Marek tremblait. Plus nous avancions dans les profondeurs d’Essam, plus nous avions l’impression que les crocs d’une bête trop énorme pour être concevable se refermaient sur nous.
Nous n’avons fait que deux arrêts pour reprendre notre souffle, trop conscients que nous étions du début de brise matinale et du léger éclaircissement du ciel à l’horizon.
Sefa se mit à chanter, sa petite voix aiguë couvrant le bruit de nos pas qui pataugeaient.
—
Les Awaleen vinrent à l’improviste, pour inspecter les terres désertées. Abondance, abondance !
—	Sefa, s’il te plaît, gémit Marek.
Je ne reconnaissais pas la mélodie, mais lui, visiblement, la connaissait.
—
Au-dessus des collines et des vallées de l’Ouest, Kapastra déposa sa couronne. Mère d’Omal, Dompteuse de bêtes bleues, ô abondance !
—	Elle ne s’arrêtera pas, dis-je à Marek.
Ma botte passa au travers d’un tronc pourri. Des grillons sortirent du trou et sautèrent sur ma jambe. Leurs stridulations indignées vinrent se joindre à la chanson incessante de Sefa.
—
Rayon de beauté, plus vif que le rubis, Baira, Baira, Baira
, entonna Marek d’un ton monocorde.
À Lukub elle apporta sa lumière, en abondance, en abondance !
—
Le combat résonnait dans les os de Dania, et à Orban elle chanta sa chanson sanglante. Abondance, abondance !
Un grillon sauta sur la joue du cadavre. Je le regardai s’immiscer dans son nez et grimaçai. Je devinais déjà ce qui allait suivre – ou plutôt, ce qui ne suivrait pas.
Autrefois, les quatre royaumes originels – Lukub, Omal, Orban et Jasad – regorgeaient de magie. Nizahl fut créé après la mise au tombeau des Awaleen, afin d’arbitrer la paix entre les quatre autres royaumes. Mais les siècles passèrent, chacun emportant un peu de magie avec lui, jusqu’à ce qu’il ne reste plus que celle de Jasad. Les armées de Nizahl grandirent, effrayant Lukub et Omal, et même les belliqueux Orbanais. Mais pas Jasad. Même les armées nizahliennes n’avaient aucune chance face à la forteresse imprenable de Jasad.
Du moins, elles n’auraient pas dû en avoir.
À mon grand étonnement, la chanson de Sefa continua, quoiqu’un ton plus bas.
—
Rovial entendit le grondement de Jasad et donna son âme pour qu’elle reste éveillée. Abondance ! Abond…
—	Chut.
Je m’arrêtai et tendis l’oreille. Ça y était, nous l’entendions, la plus belle de toutes les chansons – le gargouillis de l’Hirun. Nous pressâmes le pas entre les arbres pour atteindre la rive.
—	Oh, lâcha Sefa dans un souffle. Je n’avais jamais vu une telle distance entre les berges de l’Hirun.
La rivière Hirun traversait tous les royaumes tel un immense serpent, nourrissant la vie dans son sillage. À certains endroits d’Essam, elle n’était guère plus large qu’un tronc d’arbre. Ici, la berge opposée devait se trouver à plus de cinq cents mètres. Le reflet de la pleine lune ondulait sur sa surface noire.
—	Je vais l’emmener.
Marek fit rouler le corps sur la berge en prenant garde aux traces qu’il laissait sur la terre détrempée. Puis il disposa des rochers sous le corps et autour de lui.
Je sentais le regard de Sefa sur le côté de ma tête.
—	Je peux te poser une question ?
Je serrai les dents pour contenir la réponse que j’avais envie de lui donner.
—	Vas-y.
—	Pourquoi a-t-il fallu que tu lui casses les dos ? La nuque brisée, c’est suffisant pour faire croire à une chute, non ? demanda-t-elle.
Je sentais uniquement de la curiosité dans sa voix, mais je pris tout de même quelques instants avant de répondre.
—	Si jamais ils trouvent sa mort suspecte et décident d’enquêter, c’est un homme qu’ils chercheront.
Les lèvres de Sefa s’entrouvrirent.
—	À cause de la force qu’il faut pour provoquer une fracture pareille, c’est ça ?
—	Oui.
C’était étrange pour moi de révéler cet aspect de ma personne. L’équilibre de notre relation s’était modifié, et je ne savais plus trop où chacun se situait.
Si tu étais celle que je t’ai élevée à devenir, tu les achèverais ici même
, dit Hanim. Je me passai une main sur le visage. Allait-elle se taire, à la fin ?
Une fois que Marek eut fini de disposer le corps, Sefa l’aida à sortir de la berge. Je me tenais à l’écart. Si l’on me touchait maintenant, je risquais de perdre le peu de calme qu’il me restait.
—	Il faut qu’on coure maintenant. Le plus vite possible. On ne sera pas de retour à Mahair avant l’heure de la relève, mais il faut au moins qu’on soit en dehors de la limite des arbres aux corbeaux. Merci. Je n’oublierai pas ce que vous venez de faire pour moi.
Nous nous lançâmes dans une course contre l’aube. Sefa trébucha plus d’une fois, mais Marek demeurait constamment non loin de moi. Je me concentrais pour éviter les flaques. On ne savait jamais de quelle profondeur elles pouvaient être, et elles avaient déjà causé beaucoup d’ennuis. La dernière chose dont nous avions besoin, c’était que l’un d’entre nous se torde la cheville.
Je tâchai de refouler mes doutes sur Sefa et Marek dans un coin de ma tête. La question était trop énorme pour que je m’en occupe maintenant.
Nous traversâmes les arbres portant la marque des corbeaux sans encombre. Un soupir nous échappa à tous trois.
—	On devrait marcher le reste du chemin, suggéra Marek. On a l’air de coupables, à suer comme ça.
—	Aucun de vous n’est coupable, dis-je sèchement. Si vous devez me protéger, moi, ou vous protéger, vous, j’espère que vous ferez un choix plus sensé que celui que vous avez fait cette nuit.
—	À ton avis, elle essaie de nous protéger ou de nous insulter, là ? demanda Sefa à Marek. Je ne sais jamais.
—	Les deux, je pense.
—	Nous avons tous entendu les rumeurs à propos des disparitions qui ont eu lieu dans tous les royaumes, cette année, dis-je. Ce n’en sera qu’une de plus.
—	Ces rumeurs sont fausses.
Sefa balayait les alentours du regard, plus alerte que précédemment.
—	Peut-être, mais leur existence peut nous faire gagner du temps.
Alors que nous arrivions au bout du chemin, une charrette passa devant nous avec fracas, chargée de piles de cageots retenus par des cordes de roseau. Une odeur d’aish baladi frais nous parvint de la route principale tandis que les enfants jetaient les pains plats et denses dans des paniers ou sur les treillages posés sur leurs épaules.
Le chaud parfum du blé réactiva ma mémoire. Combien de matins à Usr Jasad avais-je passés avec des miettes sur mes habits, me brûlant la langue avec de l’aish baladi tout juste sorti des fours du palais ? Le pain était plus courant dans les communautés rurales de Jasad, mais ma mère avait demandé aux boulangers de nous préparer deux galettes chaque matin. Quantité de coutumes de Jasad avaient été adoptées par les autres royaumes, que ce soit concernant la nourriture, l’art, les traditions – de véritables butins de guerre.
Je tournai le dos à la boulangerie. Jasad n’était plus. Je ne me rendais pas vraiment service en pleurant un royaume que j’avais à peine connu.
—	C’est à mon tour d’aller chercher le ful pour le petit déjeuner, dit Sefa. Si je rentre sans, Raya va m’écorcher vive.
—	On n’a pas la marmite, dit Marek.
—	Hamada est gentil. Il m’en prêtera bien une.
—
Gentil
? répéta Marek avec ironie. Rien que de l’huile, du sel et du poivre noir cette fois, d’accord ? Personne n’aime le citron dans le ful, à part toi et Fairel.
Sefa roula des yeux.
—	Je le demanderai nature pour que tu puisses l’assaisonner comme ça te chante. Sachant que tu chantes assez mal.
Nous nous arrêtâmes au niveau de la charrette de ful. Hamada nous ignora, Marek et moi, pour se concentrer sur Sefa. Pendant qu’il versait les haricots fumants d’un énorme chaudron en fonte dans une marmite à couvercle, je surveillais les environs. La relève avait eu lieu vingt minutes auparavant. Même en accordant quelques minutes de retard au soldat manquant à l’appel, ils ne devaient pas avoir attendu vingt minutes avant de solliciter des renforts. La peur enfla dans ma poitrine. Pourquoi étais-je revenue ? J’aurais dû laisser le soldat sur place et continuer de courir. Je savais où me cacher dans les profondeurs d’Essam. J’avais un panier de nourriture et une longueur d’avance. J’aurais fini par arriver dans les villages inférieurs de Lukub ou d’Orban, où j’aurais pris un nouveau départ. Fallait-il que je sois nigaude pour retourner ainsi me jeter dans la gueule du loup, en espérant qu’il ne la refermerait pas sur moi ?
Ils allaient barricader Mahair, empêchant toute entrée et toute sortie. Les maisons seraient passées au peigne fin en quête de Jasadis. Les échanges commerciaux seraient interrompus. Il était même possible qu’ils annulent le waleema, l’une des plus grandes sources de revenus pour le village.
—	Il arrive souvent que des soldats disparaissent, murmura Marek.
Je tressaillis, surprise de le voir me dévisager ouvertement.
—	Ils ne dilapideront pas leurs ressources pour un banal village omalais sans être sûrs qu’il a été tué.
—	Des ressources, ils en ont à la pelle.
—	Pas avec l’Alcalah dans quelques mois. Ils ont envoyé des colonnes de soldats dans les bois pour protéger l’Héritier de Nizahl pendant qu’il cherche un Champion.
Je regardai Marek. Les cicatrices que j’avais dans le dos témoignaient de la rigueur de l’éducation d’Hanim. Elle avait veillé à ce que j’étudie les dialectes de chaque royaume, la langue commune qu’ils partageaient, leurs habitudes et leur histoire. Pourtant, je ne connaissais quasiment rien sur l’Héritier de Nizahl. Hanim ne m’avait pas parlé de lui, excepté pour me dire qu’il me tuerait sans même s’essouffler si je ne me servais pas de ma magie. Étant donné la haine fervente qu’elle vouait à mes grands-parents et au Suprême Rawain, j’imaginais sa souffrance à voir que le Suprême avait réussi là où elle avait échoué. Il avait élevé un guerrier, et elle… elle avait élevé la personne que l’on repère depuis une tour de guet, en train de fuir le champ de bataille avec la nourriture des autres soldats.
J’avais encore certains regrets. Si je m’étais enfuie dans les bois et si j’étais tombée sur Arin de Nizahl, mon sort aurait été scellé immédiatement. Les Jasadis ne sortaient pas vivants d’une rencontre avec l’Héritier de Nizahl en personne.
Comment Marek savait-il combien de soldats Nizahl avait été réquisitionnés pendant que son Héritier choisissait son Champion pour l’Alcalah ? Mes doutes revinrent en force.
—	Tu sembles bien connaître les coutumes de Nizahl.
Il arqua un sourcil.
—	Autant que toi.
—	Tu es sûr qu’ils ne donneront pas l’alerte avant d’avoir trouvé un corps ?
J’avais terriblement envie de le croire.
—	Presque sûr.
—	Un de vous voudrait bien prendre une poignée ? geignit Sefa.
Hamada avait rempli la marmite de ful à ras bord. Sefa titubait, et des haricots tombaient sur le côté. Marek et moi nous emparâmes des poignées et regagnâmes le donjon sans être inquiétés.
Raya nous cria dessus pendant dix bonnes minutes à cause de l’état de nos vêtements. Dès qu’elle eut fini, chacun partit de son côté. Moi, prendre un bain, Sefa, aider à préparer le petit déjeuner, et Marek, se changer avant une journée de dur labeur.
Tout en m’enveloppant d’une serviette, je regrettai de ne pouvoir ôter la tension de mes membres par simple friction. J’étais tendue d’une manière que je n’avais pas connue depuis mes premiers mois à Mahair. J’enroulai mes boucles humides dans un tissu en lin et en nouai l’extrémité sur ma nuque. Même en m’allongeant sur mon lit, je ne parvenais pas à me détendre. Derrière ma porte, un remous de pas et de conversations signalait le début d’une nouvelle journée.
Les plus jeunes filles du donjon ne m’aimaient pas beaucoup. Je n’avais pas ce contact doux et rassurant qui venait si naturellement à Sefa. J’avais beau m’efforcer de me montrer gentille avec elles, mon instinct maternel était proche de celui d’un cafard assoiffé de sang. Et pourtant, je ne sais pourquoi, je trouvais leur présence réconfortante quand la peur resserrait son étreinte sur moi. Raya aurait préféré mourir que de laisser ces enfants sentir le poids des responsabilités qu’elle portait pour elles. Elle faisait en sorte que les petites filles aient tout loisir de se consacrer à des problèmes cruciaux – comme de savoir qui aurait droit à la plus belle robe lors du prochain arrivage de vêtements de seconde main, ou qui pouvait porter la plus grosse chèvre le plus loin. Ces orphelines étaient aussi proches du bonheur que leur condition le leur permettait.
—	Tu ne devrais pas leur cacher les dures réalités de la vie qu’elles devront affronter en sortant de ce donjon, avais-je dit un jour, peu de temps après mon seizième anniversaire.
J’aiguisais les couteaux de cuisine près du feu pendant que Raya comptait pour la sixième fois ses revenus de la semaine.
—	Plus tu leur mettras de responsabilités sur les épaules, mieux elles apprendront à faire avec.
Elle m’avait dévisagée tellement longtemps que j’avais commencé à me sentir mal à l’aise, puis à me tendre en serrant dans ma paume le manche d’un des couteaux. Des cernes noirs bordaient les yeux de Raya.
—	Les enfants ne sont pas faits pour supporter les malheurs du monde, Sylvia. Cela les brise. Ils passeront toute leur vie d’adulte à faire tout ce qui est en leur pouvoir pour ne plus jamais éprouver le poids du monde.
J’étais littéralement épuisée. Je n’avais pas dormi depuis deux jours, mais chaque fois que je fermais les yeux, je voyais des soldats de Nizahl débarquer dans Mahair avec leurs épées et leurs torches.
Toute illusion de sécurité s’était envolée d’ici.
Tu es l’Héritière de Jasad. La sécurité n’a pas été inventée pour toi
, dit Hanim.
J’enfonçai mon visage dans l’oreiller et commençai à me réciter la liste des plantes que j’allais empaqueter pour Rory, puis je réfléchis au meilleur endroit où installer notre table pour le waleema.
Comme rien de tout cela ne fonctionnait, j’eus recours à une méthode aussi vieille que les cicatrices sur mon dos. Je pressai ma main froide contre mon cœur et en comptai les battements.
Un, deux
, je suis vivante.
Trois, quatre
, je suis en sécurité.
Cinq, six
, je ne les laisserai pas m’attraper.
Je suis seule, debout face à une immense salle de bal. Une assemblée de Jasadis sans visage attend impatiemment que je prenne la parole. Mon corps est en forme de fleur de lotus, s’étalant autour et à partir de mes côtes. Le symbole irisé de Jasad est brodé sur la jupe de ma robe. La tête d’un faucon et des ailes dorées surplombent le corps d’un chat noir élancé. Un kitmir d’or, un félin de pure magie et de légende. Le kitmir ondule avec les mouvements de ma jupe.
Sur ma tête, une couronne.
—	Reine Essiya ! L’Héritière perdue est revenue pour réunir Jasad ! crie un homme tout en ombre et en fumée. La magie va retrouver la place qui lui est due !
J’essaie de m’enfuir, mais je reste immobile sous le poids de ma couronne. Mes lèvres sont maintenues fermées, cousues par un fil d’or. Je reçois sans rien dire leurs exultations, leur soulagement, qui s’élèvent de toutes parts autour de moi. Sauveuse. Héroïne. Reine.
Un sang rouge me coule sur le menton comme je force mes lèvres à s’ouvrir, rompant les fils. J’ai un puissant goût de fer dans la bouche, qui essaie de noyer mes mots avant qu’ils ne sortent.
—	S’il vous plaît ! Je ne suis pas celle que vous cherchez ! Je ne peux pas vous aider !
Je m’écroule à genoux.
Les fils d’or se déchirent et tombent à terre, souillés de sang. Ma voix libérée résonne dans la salle de bal vide.
Une forte poigne me remet debout.
—	Essiya, tu vas froisser ta robe.
Je suis sidérée. Je dépasse ma mère d’une bonne tête. Les épaules sur lesquelles je grimpais sont moitié moins larges que les miennes. J’ai des courbes là où elle n’en a pas, et je suis ferme là où elle est molle.
—	Je suis plus grande que toi.
C’est tout ce que je pense à dire à ma défunte mère.
Le rire de Niphran est musical.
—	Juste un peu. Tu tiens de ta grand-mère, pour la taille.
La salle de bal se dissout autour de nous. Nous sommes sur la surface d’un lac gelé s’étendant à perte de vue autour de nous.
Des flammes orange dansent aux pieds de Niphran.
—	Un royaume ne peut pas s’effondrer quand son Héritière est encore debout. Tu ne peux pas échapper à ton devoir, ya umri. C’est un héritage du sang.
Je cherche la source du feu qui dévore peu à peu son corps. Il n’y en a pas.
—	Plus encore, continue Niphran comme si elle n’était pas en train de se consumer devant moi, c’est un héritage de droit. Qui nous sommes, qui nous avons pu être, notre identité en tant que royaume – qu’un peuple entier ait perdu sa terre ne signifie-t-il rien pour toi ?
Je frappe du pied contre la surface dure en dessous de nous, mais elle ne cède pas. Nous sommes entourées d’eau, et pourtant, ma mère brûle.
—	Ne me quitte pas, dis-je d’une voix étranglée.
Ils l’ont déjà prise une fois. Je tends la main vers Niphran tout en reculant face aux flammes qui montent de plus en plus haut.
—	Alors sauve-moi.
—	Elle ne veut pas craquer ! m’écrié-je en frappant la glace avec mes poings.
Je me fais mal en vain. La couche de glace est trop épaisse, trop solide.
Le brasier rugit, engloutissant Niphran tout entière, mais ses mots sont clairs :
—	Brise-la.
—	Je ne sais pas comment faire !
Je brandis mes deux poings pour frapper encore, et m’interromps dans mon élan.
Mes poignets sont nus. Il n’y a que de la peau douce à l’emplacement de mes menottes.
Les flammes s’élèvent dans le ciel, consumant la nuit de sa lueur monstrueuse. Elles illuminent des milliers de personnes qui ne sont que des ombres, plantées sur la berge. Qui me regardent. Me jugent.
—	Essiya ! hurle Niphran.
Je recule en titubant, un bras sur mon visage.
Les flammes explosent. Nous brûlons.
OceanofPDF.com

4
Quatre jours s’écoulèrent sans que personne réclame mon exécution. Les deux soldats de Nizahl qui patrouillaient dans Mahair poursuivaient leurs rondes, les visiteurs continuaient d’affluer pour le waleema, et je continuais de terroriser des grenouilles pour Rory. Si je n’avais pas eu de bleus et une touffe de cheveux en moins, j’aurais pu me demander si je n’avais pas halluciné toute cette nuit-là.
Mais l’inquiétude ne me lâchait pas. Ce calme apparent ne me disait rien qui vaille. Les soldats de Nizahl n’allaient pas oublier sans broncher la disparition d’un des leurs.
Deux jours avant le waleema, Raya vint tambouriner à nos portes, prise d’une agitation aussi rare qu’intense. Aucun d’entre nous ne savait pourquoi. Ses étoffes se vendaient comme des petits pains au marché officiel, indépendamment des aléas d’un waleema n’ayant lieu qu’une année sur trois. Les femmes nobles des villes les plus lointaines des quatre royaumes envoyaient leurs serviteurs acheter les robes extravagantes de Raya. Tout le monde souhaitant revêtir ses plus beaux atours pour les festivités d’Alcalah de leur royaume, les robes se vendaient suffisamment cher pour que Raya puisse prendre sous son toit un ou deux orphelins de plus dans les rues.
Au bas de la colline, Marek chargeait la charrette. La toile qui en couvrait habituellement l’arrière avait été retirée, lui laissant la place d’empiler les caisses.
—	Tu es en retard. Rory a déjà dû faire fondre en larmes ses clients, dit-il en sautant sur le siège du conducteur.
—	Tant qu’il n’a pas balancé sa canne sur quelqu’un, j’estime que tout va bien. Où est Fairel ?
Marek me désigna la silhouette de la petite fille qui courait à toute vitesse en bas de la colline, le dos plié sous le poids d’une chaise en bois. Je réprimai un sourire. Raya donnait le choix à toutes les filles de son foyer : travailler ou apprendre. La plupart choisissaient d’apprendre, mais du haut de ses neuf ans, Fairel avait haussé son petit menton et déclaré : « Je préfère être la meilleure dans un seul domaine que savoir un peu de choses dans plein de domaines. » Au cours des trois années qui avaient suivi, elle avait pris son rôle de responsable des chaises de Raya avec un sérieux concurrençant celui des responsables des instruments de guerre.
Fairel se jeta à l’arrière de la charrette, sa chaise derrière elle.
—	C’est bon ! Je suis là !
Marek rit doucement et fit claquer sa langue pour lancer les chevaux. Il y avait déjà six filles à l’arrière, à se partager le petit espace. Ma jambe se mit à ballotter comme nous nous mettions en route, ma main dansant sur mon genou. La peur envahit peu à peu ma poitrine à mesure que nous approchions de la place principale. Une raison de plus pour moi de détester la période de l’Alcalah – la crainte d’être reconnue.
Je gardais toujours une oreille attentive aux rumeurs concernant l’Héritière de Jasad. Mais jamais je n’avais rien entendu laissant suggérer qu’Essiya pût être moins morte que le reste de sa famille. La plupart de ceux présents au Sommet du Sang avaient péri au cours de l’attaque – y compris Isra, l’épouse du Suprême Rawain. Seuls la Reine d’Omal, le Suprême Rawain et la Sultane Bisai avaient survécu. Cette dernière était morte maintenant, la couronne de Lukub étant allée à sa fille, et les deux autres membres de la royauté ne risquaient guère de croiser le chemin d’une pauvre orpheline comme moi. Cela ne m’empêchait pas de m’assurer régulièrement que j’avais bien ma dague dans ma botte, au cas où des visiteurs débarqueraient à Mahair.
Le cottage bleu se trouvait sur notre droite. Ses propriétaires étaient des personnes âgées et sans enfants. Peu de gens avaient envie d’acheter une maison par ici, avec un donjon rempli d’orphelins sur la gauche et la route des vagabonds sur la droite. Il ferait un excellent foyer, avec suffisamment de place pour Sefa et Marek. Peut-être un petit jardin pour mon figuier.
Je regardai devant moi. Les rêvasseries de Sefa avaient dû me contaminer et obscurcir mon bon sens. Rêver de l’impossible était une tâche qu’il valait mieux laisser aux imbéciles.
La charrette se mit à tressauter comme le chemin se faisait plus rocailleux. Les enfants qui nous poursuivaient reculèrent et partirent en trottinant dans la direction opposée – respectant les avertissements de leurs parents, qui leur déconseillaient vivement de s’aventurer sur la route des vagabonds.
—	Comment te sens-tu ? demanda Marek à voix basse.
Je savais ce qu’il voulait dire, mais je n’avais pas de réponse adaptée à ses oreilles.
—	J’ai faim. Maya ne devrait pas avoir le droit de préparer le petit déjeuner pour d’autres que ses ennemis. J’ai encore des bouts de coquilles d’œuf plein les dents.
Marek resta silencieux un long moment. J’espérais que cette conversation était terminée.
—	Cinq ans. Cinq ans d’amitié, Sylvia. Parce que nous sommes amis, malgré tous tes efforts pour garder tes distances avec nous. Je suis plutôt doué pour comprendre les gens, tu sais, mais… avec toi, je suis paumé. Cinq ans d’amitié, et tu sais le seul mot que j’utiliserais pour te décrire ?
Il me jeta un regard en biais.
—	Gentille. Juste… gentille. C’est tout ce que j’aurais pu dire il y a deux jours encore, jusqu’à ce que je te voie briser le dos d’un homme d’un seul geste, sans broncher.
Gentille
. Je me repassai ce mot. Il m’amusait. Peut-être que le fouet d’Hanim était réservé aux filles gentilles, et les cicatrices dans mon dos, une généreuse récompense pour mon tempérament docile. Lors de ma première semaine dans la minuscule cabane d’Hanim, j’avais jeté ma nourriture contre le mur et éclaté en sanglots. J’étais encore rebelle, pleine de la haine et de l’indignation propres à un membre de la famille royale brusquement déchu. J’avais vu mes grands-parents brûler de mes propres yeux, j’avais entendu le messager annoncer la mort de Niphran de mes propres oreilles, mais la réalité n’avait pas encore enfoncé ses griffes dans ma poitrine. La capitaine de guerre en disgrâce de Jasad était restée silencieuse comme une tombe en attendant que j’essuie mes dernières larmes.
—	Va au coin, m’avait-elle dit, avec tes bras en l’air.
Effrayée par son regard vide, j’avais gardé les bras en l’air jusqu’à ce que le hurlement de douleur dans mes épaules se réduise à un murmure. J’avais compté les fissures dans le mur, mémorisé l’écriture sur mes menottes. La douleur avait fini par devenir aussi constante et négligeable que le pouls battant dans mon cou. J’avais trouvé un moyen de l’oublier.
Gentille, en effet.
Sans se laisser décourager par mon silence, Marek continua :
—	Tu connais la nouvelle ? Il paraît qu’on a vu l’Héritier de Nizahl près de la frontière de Gahre.
L’accès de frayeur que ces mots provoquèrent en moi m’irrita. Gahre était un autre village inférieur d’Omal, à une heure d’ici. La nouvelle de l’arrivée de l’Héritier arriverait ici bien avant les chevaux du Commandant. Je desserrai les poings.
—	Des ragots de marchands qui n’ont que ça à faire, je parierais.
—	Oui, approuva Marek en jetant un regard vers mes mains qui tremblaient. C’est au tour d’Omal de représenter Nizahl lors de l’Alcalah cette année. L’Héritier va probablement gratifier notre village de la mission de trouver son Champion.
Le ton ironique de Marek en disait suffisamment long sur ce qu’il pensait de cette idée.
Tous les trois ans, l’Alcalah faisait vibrer chaque royaume, de la plus haute tête couronnée au dernier vagabond. Le tournoi consistait en trois épreuves harassantes destinées à célébrer le sacrifice des fondateurs de nos royaumes. Le lieu de chaque épreuve tournait entre les quatre royaumes et se terminait par un bal des Vainqueurs. À en croire l’obsession de Mahair pour l’Alcalah, les royaumes avaient bâti leur existence autour de cet événement. Je ne comptais plus le nombre de fois où j’avais écouté les clients de Rory traîner dans la boutique en fantasmant sur le fait de danser au bal des Vainqueurs ou de faire partie du public de l’une des épreuves de l’Alcalah.
Nizahl était le seul royaume à ne pas choisir un Champion parmi les siens. Peu après avoir réduit Jasad en cendres, le Suprême Rawain avait généreusement annoncé le projet de Nizahl de favoriser la paix en choisissant un Champion issu d’un royaume différent à chaque événement. En outre, Nizahl possédait un avantage de taille : leurs jeunes étaient enrôlés dans l’armée dès l’adolescence, si bien que le moins compétent de leurs soldats pouvait aisément battre le meilleur d’un autre royaume.
—	Il ne choisirait pas un Champion issu d’un village inférieur, dis-je. Je suis sûr qu’il s’est arrangé avec l’Héritier d’Omal. Un Champion présélectionné que la famille soutient, peut-être.
—	Felix ne sait même pas se moucher. L’Héritier de Nizahl ne risque certainement pas de lui demander son avis sur le choix d’un Champion.
J’émis un petit bruit de dégoût.
—	Tous les Champions qu’il a choisis ont gagné l’Alcalah. Je doute qu’il accepterait d’entraîner un incompétent juste pour se faire bien voir politiquement. Même si l’Héritier de Nizahl décidait de choisir un village inférieur, ce ne serait pas facile de convaincre cette personne d’accepter un rôle aussi fatal.
Les habitants des villages inférieurs avaient beau adorer spéculer sur l’issue de l’Alcalah, ils avaient trop de bon sens pour s’engager de leur plein gré dans un tournoi dont la moitié des Champions ne ressortaient pas vivants. Du moins, je l’espérais.
Marek haussa les épaules tout en dirigeant la charrette parmi une série de nids-de-poule pleins d’eau et malodorants qui criblaient la route.
—	Ça peut en valoir la peine… S’ils en sortent Vainqueurs, ils gagnent une cohorte de gardes, une maison dans la ville supérieure de chaque royaume, des richesses pour toute leur vie.
—	Le jeu n’en vaut pas la chandelle, à moins d’être un noble à la cervelle de moineau dont le seul but est de se faire mousser et de prétendre honorer le sacrifice des Awaleen.
Les mythes derrière l’Alcalah étaient totalement absurdes. Les quatre frère et sœurs originels étaient des êtres de magie pure – la toute première magie. Les Awaleen avaient créé les royaumes et régnaient sur eux depuis des millénaires avant que Rovial, l’Awal de Jasad, ne devienne fou et ne tue des milliers de personnes. La folie magique, disaient les conteurs. Conséquence inévitable d’une magie puissante. Pour contenir leur frère et protéger leurs royaumes, les trois sœurs Awaleen se condamnèrent alors à un sommeil éternel sous le pont de Sirauk. Qu’est-ce que les Alcalahs cherchaient à célébrer exactement ? L’effusion de sang ou cette mise en terre ?
Consciente de l’irritation qui montait en moi, je me tus et ajustai ma jupe autour de mes genoux. Les pâles rayons du soleil se reflétaient vivement sur mes menottes. Heureusement que j’étais la seule à pouvoir les voir et les sentir. Leur éclat aurait suffi à griller les habits de Marek à côté de moi.
—	Les deux derniers Champions du Commandant étaient un tailleur de pierre lukubi et un mendiant orbanais. Tous deux sont devenus Vainqueurs.
—	Ça suffit, Marek.
Je n’avais plus envie de parler de Nizahl ou de l’Alcalah. La colère était bien plus lente à s’éteindre qu’à s’allumer, et je n’avais pas d’énergie à perdre.
—	Il paraît que croiser le regard de l’Héritier peut figer la magie d’un Jasadi dans ses veines, poursuivit Marek. Apparemment, il peut la sentir rien que par le toucher.
Cette simple pensée faillit provoquer le retour de mon petit déjeuner aux coquilles d’œuf. La plupart du temps, j’excellais à oublier volontairement que les Jasadis étaient chassés comme des animaux enragés. Je ne pouvais rien faire pour eux. Je pouvais à peine faire quelque chose pour moi.
—	C’est impossible, ce que tu racontes. Tu veux dire que le Commandant posséderait lui-même la magie ?
Mon ton était dur, aiguisé par le tableau que Marek venait de dépeindre.
—	Bien sûr que non. Je dis juste que…
—	Ce que tu dis, c’est de la trahison. On en a déjà fait plus que notre part dernièrement, tu ne crois pas ?
La foule devenait plus dense à mesure que nous approchions de la place principale. Les gens s’écartaient autour de la charrette de Marek tandis qu’elle avançait parmi une foule vêtue de bleu et de blanc. Dès qu’il s’arrêta, je pris une grande inspiration et sautai à terre. Je gardai la tête basse sous ma capuche bien serrée. Le moindre choc entre épaules ou frôlement de bras me donnait la nausée. Jamais je n’avais eu une telle hâte de retrouver la boutique de Rory.
La clochette au-dessus de la porte tinta. J’attendis que Rory passe la tête par la porte de son arrière-boutique. Une minute s’étant écoulée sans que je voie apparaître sa fameuse canne, je fis le tour du comptoir et poussai le rideau.
—	Va-t’en ! jeta-t-il sans se retourner.
Rory était assis sur deux caisses retournées, trois bols sur la table et le seau de grenouilles à ses pieds. Je plissai le nez, assaillie par l’odeur. Par les os en poudre de Dania, j’arrivais trop tard. Il ne travaillait jamais avec les grenouilles en journée, quand la puanteur du sang et de l’alcool pouvait se répandre dans la boutique. Sauf quand son dégoût de l’humanité prenait le dessus sur son bon sens.
—	Écoute, Rory, commençai-je en mettant dans ma voix une patience que je n’avais pas.
De toutes les semaines de l’année, il avait fallu que sa crise arrive celle la fête du waleema ?
—	Je crois que tu devrais…
Un panier me percuta en pleine poitrine. Rory ne releva même pas le nez de ses bols.
—	J’ai besoin d’autres ingrédients, aboya-t-il. Pas de ton opinion.
Je fixai son profil.
—	La dernière fois que je suis allée à Essam en jupe, les boutons sur mes jambes ont mis une semaine avant de partir.
J’aurais préféré me laver les dents avec une queue de lézard plutôt que de faire la vente à des dizaines d’inconnus, mais à la différence de Rory, je ne pouvais pas me permettre le luxe d’avoir mes petites crises.
—	Je vais m’occuper de la boutique. Tu n’as qu’à rester ici, dis-je.
Rory m’ignora et plaqua sur le dos une grenouille inerte. Incroyable. Je pris le panier. Il ne servait à rien de s’acharner quand il était d’une humeur pareille. Dehors, la rue principale grouillait de visiteurs arrivés avant le waleema et qui exploraient les quelques commerces de Mahair. Tant de visiteurs aux poches ne demandant qu’à être vidées… Maudissant Rory dans ma barbe, je relevai ma jupe et partis en direction des bois.
—	Halte ! Jasadi !
Le cri trancha le brouhaha qui régnait sur la route principale.
Je me figeai. Mes jambes se tendirent, prêtes à se lancer dans une course brutale. Une seconde de plus, et j’aurais disparu dans les bois. Une seconde de plus, et je n’aurais pas vu le père du boulanger jeté à terre.
La foule se précipita derrière moi. Des bras se pressèrent contre les miens, jouant des coudes pour tenter de voir les soldats de Nizahl plantés devant le vieil homme poudré de farine. Ce n’était pas moi qu’ils avaient attrapée. C’était lui.
Un soldat au buste en forme de tonneau de bière se dressait au-dessus du chétif boulanger. Adel, me dis-je. Il s’appelait Adel. Il mettait toujours un supplément de graines de sésame sur mes petits pains.
—	Tu es accusé de possession et d’utilisation active de la magie. Tu seras emmené à Nizahl, où ton royaume d’origine sera confirmé. Si l’enquête révèle que tu es bel et bien un Jasadi, tu seras jugé par la cour juste et équitable de notre Suprême.
—	Pitié, je… j’habite ici depuis quarante ans. J’ai vécu à Omal presque toute ma vie, j’ai élevé mes enfants ici. Ma magie n’est rien, à peine une goutte !
—	Tu reconnais donc avoir la magie. Être un Jasadi.
—	Je suis seulement né à Jasad, geignit-il. Des décennies avant la guerre.
—	Je l’ai vu utiliser sa magie ! l’accusa une femme en criant.
Je ne la reconnaissais pas. Ce devait être une visiteuse.
—	Il a touché une miche de pain brûlée, qui s’est réparée toute seule !
Mes menottes se serrèrent à mes poignets. L’imbécile. Pourquoi se servir de sa magie devant des gens ? Quel manque de prudence impardonnable !
—	Il a « débrûlé » du pain ? C’est ça, son crime ? s’indigna une voix sourde et furieuse.
Yuli. Il devait connaître Adel depuis des années. Il avait même sûrement fait travailler ses fils dans sa ferme.
—	Adel est des nôtres, affirma-t-il.
Il n’est pas des leurs. Il est des tiens
, souffla Hanim.
Fais quelque chose, Essiya. Sauve-le !
Je restai figée. Intervenir aboutirait à deux morts au lieu d’un. Je ne pouvais pas l’aider. Je n’étais pas censée sacrifier ma vie pour lui, simplement parce qu’il était né Jasadi et moi, Héritière de Jasad. Il aurait dû être plus prudent.
—	Suis-nous.
Le plus petit des soldats de Nizahl remit Adel debout en l’empoignant par le bras, ignorant ses pleurs.
—	Tu te défendras devant le tribunal.
—	Arrêtez ! Vous lui faites mal !
Le cri de Yuli se mêla aux protestations des autres. Une pensée inédite me traversa alors, menaçant l’équilibre du sol sous mes pieds.
Et s’ils le savaient tous déjà ?
Si Adel était venu vivre ici avant la guerre, il avait dû dire aux gens qu’il était jasadi. Simplement, sans peur, à l’époque bénie avant que son identité et son lieu de naissance puissent faire sonner le glas de son existence. Dans un village aussi petit que celui-ci, quelqu’un avait dû remarquer sa magie. La famille d’Adel était propriétaire de la boulangerie. Elle la tenait depuis des décennies. Se pouvait-il que Mahair ait décidé collectivement de ne pas dénoncer Adel, en dépit de lourdes peines encourues pour avoir sciemment hébergé un Jasadi ?
La panique s’empara du visage blême d’Adel. Il se mit à trembler, forçant le soldat à resserrer son étreinte. Je vis le coup venir juste avant qu’il n’arrive.
Ne fais pas de bêtise
, avais-je envie de lui dire.
Tiens bon, Adel. Ne laisse pas la panique l’emporter.
—	Non ! hurla-t-il.
L’air se resserra pour converger vers le Jasadi tremblant. Telle la lanière d’une fronde, la magie d’Adel se tendit. L’or et l’argent se mirent à tourbillonner dans ses yeux. Pendant l’instant palpitant où la magie d’Adel était prête à agir, je jetai un coup d’œil aux soldats. Ils savaient que cela allait arriver. Ils
voulaient
que cela arrive.
La magie d’Adel explosa.
La foule hurla comme les soldats étaient projetés au sol. Adel se releva, les fixant d’un regard incertain.
Si je n’avais pas été paralysée sur place, je me serais arraché les cheveux. Pourquoi ne courait-il pas ?
Adel partit à toutes jambes vers les bois. S’il parvenait à franchir le mur et à dépasser les arbres marqués d’un corbeau avant que les soldats ne le rattrapent, il aurait peut-être une petite chance de leur échapper.
C’est un homme doux. Il ne survivra pas dans la forêt. Si ce ne sont pas les soldats qui l’attrapent, un autre prédateur le fera
, me dit Hanim. Je sentais sa déception aussi clairement que si elle était là, tout près de moi.
La question des capacités de survie d’Adel n’aurait jamais de réponse. Le soldat de Nizahl au buste en tonneau se releva et tira de sa ceinture une courte lame. Adel courait en ligne droite. Le soldat arma son bras d’un geste en arrière.
Je fermai les yeux.
Regarde !
cria Hanim.
La moindre des choses, c’est de leur accorder ton regard.
Je regardai. Je regardai le couteau voler et se planter entre les omoplates d’Adel. Je regardai le vieux boulanger s’effondrer face contre terre, à quelques pieds du mur. Et je regardai le soldat de Nizahl courir vers Adel, à terre, et le rouer de coups. Le bruit mat et humide des coups portés se révélait plus dur à supporter pour certains que celui des os brisés. Lorsque le soldat se redressa, il n’y avait plus qu’un amas de chairs meurtries en lieu et place du vieil Adel.
Un sanglot éclata. La visiteuse qui avait dénoncé Adel détournait le regard de son corps sans vie, s’obstinant dans sa défiance.
Je vis Rory dans un coin de la foule. Il fixait le corps du vieux boulanger. Ses jointures étaient blanches à force de cramponner le pommeau de sa canne. Était-ce du dégoût ? De la peine ?
—	On va mettre son corps dans la charrette, annonça le soldat au buste en tonneau.
Sa cuisse droite était maculée de sang. Adel ne l’avait pas raté.
—	À notre retour, nous espérons votre entière collaboration pour localiser ses enfants. Toute résistance vous vaudra un aller simple pour Nizahl.
Le plus petit soldat avisa d’un œil dubitatif la jambe blessée de son comparse. Elle devait peiner à soutenir le poids de son propriétaire. Ils échangèrent quelques mots à voix basse avant de se tourner de nouveau vers nous.
—	Je resterai ici pour m’assurer qu’aucun d’entre vous n’essaie de protéger les enfants du Jasadi. Maintenant, il nous faut un volontaire pour nous aider à porter le corps dans la charrette.
Personne ne parla. Seul un individu d’une bêtise crasse se porterait volontaire pour s’aventurer dans les bois avec un soldat de Nizahl et le corps brisé d’une de ses victimes.
—	Je peux le porter.
Toutes les têtes se tournèrent vers moi. Je refermai la bouche, trop tard. Qu’est-ce que je venais de faire ?
Le soldat indemne me scruta de la tête aux pieds. Il pinça les lèvres, et je faillis rire. Il ne voulait pas de moi, parce que j’étais plus grande et plus large d’épaules que lui. Si un conflit éclatait, je ferais une adversaire plus redoutable qu’un boulanger de soixante-dix ans passés.
Mais on pouvait toujours compter sur l’hubris des hommes, aussi sûrement que le jour succédait à la nuit.
—	Très bien. Prends-le par le haut.
Pour une fois, je n’éprouvai aucun soulagement à quitter la foule. Sefa et Marek étaient-ils en train de me regarder et de se demander quelle mouche m’avait piquée ? Ils ne pouvaient pas comprendre. Ils pensaient que j’étais une spectatrice comme les autres dans cette foule.
Hanim voulait que je me sente coupable de la mort d’Adel, que je déborde de rage et de soif de vengeance, mais tout ce que je ressentais, c’était du désespoir. Je n’avais aucune envie d’être là, à passer mes bras sous les aisselles d’Adel pour le soulever de sa mare de sang. Sa tête bascula contre mon épaule, laissant des traces rouges dans mon cou. Le soldat avançait face aux bois, tenant les jambes du vieil homme sous l’un de ses bras. Nous marchions. Je remarquai à peine le moment où nous dépassâmes les arbres marqués de corbeaux. Je portais le corps frêle d’Adel en essayant de ne rien voir d’autre que le chemin devant nous. La rivière gargouillait sur notre droite, éclaboussant gentiment les rochers de la berge.
—	Là, dit soudain le soldat.
Je sursautai ; je regardais l’arrière de sa tête, en imaginant lui évider le crâne. Nous posâmes le corps d’Adel à terre.
—	Je vais chercher les chevaux. Reste près du corps.
Il me jeta un regard d’avertissement avant de disparaître entre les arbres.
Je m’accroupis près d’Adel et lui fermai les paupières du bout de mes doigts. Sefa pleurerait, elle. Elle était douée pour les émotions. Elle les accueillait comme elles venaient, mais sans les laisser s’attarder ou prendre toute la place. La colère ne s’incrustait pas en elle tels des éclats de verre, la déchirant au passage. J’aurais aimé être capable de telles larmes. Adel les méritait.
Mais, par la tombe souillée de Rovial, comment avait-il pu être aussi bête ? Il avait avoué sa magie en quelques instants, et avait dilapidé le peu qu’il possédait pour sceller son destin. S’il les avait au moins laissés le capturer, il aurait pu tenter de s’enfuir pendant le trajet vers Nizahl.
J’aurais dû partir. Je n’avais pas connu cet homme. Je n’avais pas son sang sur les mains.
Bien sûr que tu veux te cacher. C’est ce que tu fais le mieux
, ricana Hanim.
Je serrai les dents. Il fallait que je la chasse de mes pensées. Qu’est-ce qui pourrait la satisfaire ? Que pouvais-je faire pour ce Jasadi afin de me débarrasser de la voix d’Hanim ?
Une idée me vint. Une idée encore plus stupide que me désigner volontaire pour porter le cadavre d’Adel dans les bois. Mais si cela pouvait me permettre de me purger d’Hanim…
Je rejoignis la berge, retirai mes chaussures et avançai entre les rochers. L’Hirun était une rivière capricieuse et imprévisible. Je devais veiller à ce qu’elle ne rompe pas mon équilibre et ne m’entraîne pas dans son courant.
Comment allais-je rapporter de l’eau ? Si j’en prenais dans mes mains, elle s’en échapperait lorsque j’escaladerais la berge. Le temps m’était compté. Le soldat pouvait revenir d’une minute à l’autre.
Je finis par tremper le bas de ma jupe dans l’eau pour l’imbiber. Après quoi, je m’empressai de revenir auprès d’Adel en soulevant ma jupe afin de ne pas la souiller de terre.
Mes leçons avec Hanim incluaient les rituels funéraires de Jasad. Elle était farouchement convaincue de pouvoir m’éduquer afin que je dirige un royaume que Nizahl avait déjà rayé de la carte. Quelle perte de temps, pour elle comme pour moi.
J’essorai une portion de ma jupe. L’eau coula sur la main d’Adel. Je fis de même à son autre main, puis à ses pieds. Il avait été sauvagement battu. La moindre goutte que je versais devenait rouge à son contact.
Vint le tour de son visage. Je n’avais pas de réticence à le toucher. Mon aversion au contact physique ne concernait que les vivants.
Ils avaient fait éclater ses yeux ; le sang perlait encore sous ses cils. Sa magie avait à peine permis de pousser le soldat, une seule fois. Un jour où j’étais à Essam, un peu comme aujourd’hui, j’avais écouté Hanim m’expliquer que la magie de Jasad commençait déjà à s’affaiblir lorsque Nizahl avait attaqué. Qu’en quelques générations, nos terres seraient aussi stériles que les autres royaumes, et que les enfants jasadis viendraient au monde sans magie dans leurs veines.
Je tamponnai son front et ses joues avec de l’eau. Je m’étais abstraite des mensonges d’Hanim dès que je m’étais débarrassée de sa voix, les reléguant dans un coin reculé de mon esprit. Mais en regardant le visage émacié d’Adel, les os de son front enfoncés dans ses cheveux, il devenait plus dur de croire que ses paroles ne recélaient pas un peu de vérité.
J’essorai les dernières gouttes de ma jupe pour nettoyer le sang sur le menton d’Adel.
—	Min dam Rovial, min ra’ad Awaleen, dis-je en resar.
Si nous étions à Jasad, quelqu’un aurait placé un noyau de datte sur sa langue. En signe d’adieu à sa dépouille, et de gratitude pour tout ce qu’il avait donné. Je frottai un petit caillou contre ma veste et le mis dans sa bouche.
—	Irja’a ila makan al mawt wal haya, ila awal al Awaleen.
Retourne au lieu de la mort et de la vie. Au premier des Premiers.
J’espérais qu’Adel ne m’en voudrait pas d’accomplir un rituel jasadi. Il avait passé presque toute sa vie à Omal. Peut-être que Jasad ne signifiait rien pour lui. Hanim ne m’avait pas enseigné les rites funéraires omalais, mais j’espérais qu’ils étaient à peu près similaires.
—	Ila al mawt niwada’ak, wa na’eesh haya fi fikrak. Yikun ma’ak…
Je marquai une pause.
À la mort nous te laissons, et nous vivrons le reste de notre vie dans le souvenir. Que soient avec toi…
Quoi donc ?
Je fermai les yeux, essayant de me réciter la phrase et de retrouver la partie qui me manquait.
—	A’malak we ahbabak, dit une voix posée et douce au-dessus de moi. Je crois que ce sont les mots que tu cherchais.
Je me figeai. J’avais négligé de guetter les bruits de pas autour de moi.
Ouvrant les yeux, je vis des bottes plantées à quelques centimètres de la tête d’Adel. Je regardai plus haut. Au-dessus des corbeaux violets brodés en bas d’un long manteau noir. Au-dessus d’un corps mince aux larges épaules revêtu d’un uniforme nizahlien que je n’avais jamais vu avant. Ses mains étaient couvertes des fameux gants noirs. Une fine cicatrice courait du bas de sa gorge à sa mâchoire. Si tout cela n’avait pas suffi, ses yeux m’auraient donné le coup de grâce. Ils étaient d’un bleu pâle et froid. Je n’en avais vu de semblables qu’une seule fois auparavant.
Arin de Nizahl se tenait devant moi, me regardant administrer les rites funéraires de Jasad à un homme assassiné.
Je suis faite comme un rat.
Le monde se mit à tourner dans le vide autour de moi. La nausée me saisit. Je me redressai d’un bond, oubliant le poids de ma jupe. Comment et quand était-il arrivé ici ?
J’ouvris la bouche. Pour expliquer, mentir, crier. Rien n’en sortit qu’un vague souffle d’air.
Du calme, Essiya. Rappelle-toi la première règle
, murmura Hanim.
Trop tard. La panique m’avait déjà envahie. J’étais déjà engourdie.
Quand je mourrais, quelqu’un viendrait-il effectuer les rituels jasadis sur ma dépouille ?
J’entendis un léger hennissement en même temps qu’apparaissaient deux chevaux emmenés par le soldat qui m’avait laissée là. Ses yeux devinrent ronds comme des soucoupes en voyant son Commandant. Il ne savait donc pas que celui-ci viendrait. Si la patrouille de Nizahl ignorait l’arrivée de l’Héritier, alors pourquoi était-il ici ?
Une décharge de terreur se propagea dans mes veines. Le soldat mort… Peut-être avaient-ils trouvé son corps ?
Le soldat posa un genou à terre, visiblement nerveux.
—	Votre Altesse.
—	Je présume qu’il est à toi, dit l’Héritier de Nizahl en désignant le corps d’Adel.
Le soldat déglutit à vide.
—	Il s’est servi de sa magie pour nous attaquer. Nous n’avions pas le choix.
—	L’as-tu attaché ? As-tu bandé ses yeux ?
—	N… non.
—	A-t-il utilisé sa magie une deuxième fois ?
Le soldat fit non de la tête. Un frisson le parcourut.
—	Je vois.
Le regard de l’Héritier était glacial.
—	Enterre le corps et retrouve-moi à ton poste.
Tandis qu’ils parlaient, j’avais recouvré un semblant de raison. L’Héritier de Nizahl ne se déplacerait pas à Mahair à cause de la mort d’un simple soldat. Il ne pouvait pas non plus connaître mon identité, à moins que le mort ait appris à parler ces derniers jours. Marek disait qu’on avait vu l’Héritier à Gahre ; Mahair n’était donc pas le premier village omalais sur sa route. Il m’avait vue parler resar et effectuer les rites funéraires jasadis, mais pas utiliser de la magie.
Je pouvais m’en sortir.
Le soldat ramassa le corps d’Adel et partit en chancelant entre les arbres, me laissant seule avec l’Héritier de Nizahl.
Lorsqu’il se tourna de nouveau vers moi, j’inclinai la tête.
—	Je demande à Votre Altesse le droit d’expliquer ce que vous venez de voir.
Il pencha la tête, et une mèche de cheveux argentée s’échappa de son foulard dans la nuque.
—	Accordé.
—	Je ne suis pas une Jasadie.
Je pris une grande respiration, lentement. La vérité était une affaire de perception. Je ne pouvais pas changer mes actes, mais je pouvais changer sa façon de les interpréter.
—	Je n’ai ni magie ni lien avec le royaume brûlé. Je connaissais Adel depuis des années, mais sa véritable nature était inconnue à Mahair. Je l’ignorais. La sauvagerie avec laquelle il a été tué… m’a bouleversée. Je voulais uniquement lui rendre grâce en effectuant les rituels de son peuple.
—	Est-il courant d’apprendre les rites funéraires jasadis dans ton village ?
Le ton était léger. Curieux.
—	Non.
Je fis semblant d’hésiter.
—	Je les ai appris à Ganub il Kul, avant la guerre. Mes tuteurs accordaient une grande valeur au fait de parler les langues anciennes et de comprendre les us et coutumes de chaque royaume.
Un an ou deux avant le siège, Nizahl avait tenté d’encourager la camaraderie entre les royaumes en créant un camp au milieu d’Essam, appelé Ganub il Kul. Ce camp devait apaiser les divisions entre les royaumes en réunissant des centaines de leurs enfants dans le cadre d’une éducation commune. Bien entendu, aucun membre des familles royales n’y avait envoyé sa progéniture. Mes grands-parents s’étaient moqués de l’idée et avaient rejeté l’invitation du Suprême Rawain.
Ma suivante préférée, Soraya, m’avait mise en garde : « Méfie-toi des bontés des hommes malveillants, Essiya. Elles ont toujours des racines empoisonnées. »
La deuxième semaine de la guerre, tous les enfants encore présents à Ganub il Kul avaient été massacrés. Les meurtres étaient brutaux, inhumains. Et le Suprême Rawain avait rejeté la faute sur Jasad. Tous les royaumes qui hésitaient à pointer leur épée sur Jasad changèrent rapidement d’avis après Ganub il Kul.
—	Ton accent est parfait. Tes tuteurs devaient être fiers de toi.
J’observai l’Héritier. Je n’aurais su dire s’il me croyait ou s’il jouait simplement avec moi. Son expression demeurait lisse, parfaitement polie. J’aurais aussi bien pu être en train de lui décrire la meilleure technique pour détacher un tissu de coton.
—	À vrai dire, je leur ai causé beaucoup de souci. Comme vous pouvez le voir, j’utilise rarement mes compétences à bon escient.
—	Ah, fit l’Héritier avec un léger sourire. Enfin une parole honnête.
Je luttai pour contrôler ma respiration. Il ne me croyait donc pas.
Quatre soldats de Nizahl surgirent d’entre les arbres. Deux chevauchaient des montures, les autres tenant les leurs par la bride. Ils me jetèrent un bref regard avant d’ignorer ma présence.
—	Sire, haleta le premier en faisant une révérence. Nous cherchions Votre Altesse.
—	Vous m’avez trouvé. Avez-vous des nouvelles ?
—	Non, monseigneur. Nous sommes restés sur la déclaration du forgeron. Le garçon a été libéré.
Sire. Votre Altesse. Monseigneur.
Et quoi d’autre, encore ? À Jasad, il n’existait qu’un ou deux titres honorifiques pour les membres de la royauté.
L’expression du Commandant ne bougea pas.
—	Excellent. Passe-moi mes rênes, Jeru. Nous allons raccompagner cette dame à Mahair.
J’avais réussi à reculer de plusieurs pas. Cette déclaration m’arrêta tout net.
—	Je vous assure que ce n’est pas nécessaire.
Les soldats parurent outrés par ma réponse.
—	Accepte l’aimable proposition de Son Altesse, jeune fille, grogna le plus costaud.
Celui aux cheveux frisés – Jeru – tendit à son Commandant les rênes d’un cheval noir. L’Héritier me scrutait maintenant d’un regard indéchiffrable. J’avais envie de lui arracher les yeux de la tête.
Je m’inclinai, un peu raide, et plaquai sur mes lèvres un sourire forcé. Il n’y avait qu’une réponse acceptable. Je ne ferais pas comme Adel – réagir à chaud, et réfléchir après.
—	Bien sûr. Merci, sire. J’accepte humblement votre proposition.
—	Formidable. Sais-tu monter à cheval ?
J’enfonçai mes mains dans les poches de ma cape. À quoi jouait-il ?
—	J’ai eu peu d’occasions de le faire, mais j’en suis capable, sire.
Il prit une autre paire de rênes des mains de Jeru. Je supposai qu’il allait monter à cheval, mais il leva sa main droite et commença à retirer son gant. Les soldats ne bougeaient pas.
Il tendit alors sa main nue vers moi.
—	Permets-moi.
Son intention était évidente.
La voix de Marek :
Il la sent rien qu’avec le toucher.
Ce n’était pas possible. Personne d’autre que les Jasadis ne possédait plus de magie. Mais sinon, pourquoi avoir retiré son gant ?
Je calai mon souffle sur mes pas et serrai les dents. Le choix était simple. Extraire ma magie de la surface et prier pour que les menottes agissent comme elles étaient censées le faire ; ou avouer que j’étais jasadie, en espérant avoir le temps de pousser un cri.
Je pensai au clin d’œil du Suprême Rawain au Sommet du Sang, juste avant que les cris ne commencent. Gedo Niyar m’écartant de la table. L’or en fusion glissant sur les yeux de Teta Palia comme sa magie s’enroulait autour de la table. Le rugissement quand la table avait explosé, tuant Teta, Gedo, et engouffrant dans les flammes tous ceux qui se trouvaient à proximité.
Ce n’est que plus tard que j’avais compris pourquoi le Malik et la Malika s’étaient choisi un si funeste destin. Comptabiliser les corps des morts quand ils gisent en morceaux carbonisés est une tâche des plus sinistres. On fit les comptes, et le nom de la jeune Essiya, dix ans, faisait partie de la liste des morts.
Le père de l’Héritier avait fait couler suffisamment de sang de ma famille. Je n’accorderais pas ce privilège au fils. Peu à peu, ma magie refluait, la chaleur quittant mes menottes. J’avais en revanche la poitrine brûlante, comme si j’avais gobé le soleil.
Je fis le dernier pas vers lui et posai ma main sur celle du Commandant.
Sa peau était étonnamment chaude. Si je ne l’avais pas scruté aussi attentivement, j’aurais pu passer à côté de l’étincelle de surprise qui parcourut alors ses traits stoïques. Elle n’avait duré qu’une fraction de seconde, mais sa signification était claire.
L’Héritier de Nizahl n’était pas habitué à se fourvoyer.
J’arquai un sourcil, feignant l’inquiétude.
—	Quelque chose ne va pas, sire ? Vous êtes bien pâle.
C’était censé être une petite provocation mais visiblement, seuls les soldats avaient senti le poids de mon insolence. J’avais tout intérêt à m’éloigner du costaud si je ne voulais pas risquer de faire une chute mortelle de cheval.
Le Commandant demeura totalement imperturbable.
—	C’est mon teint naturel, je vous l’assure.
Avec horreur, je le vis tendre les rênes de son cheval vers l’est.
—	Vous ne pensez tout de même pas venir en personne à Mahair ? lâchai-je sans réfléchir.
—	Sire ! explosa le garde. Si vous me permettez de répondre à cette insulte…
—	Vaun.
Le commandant jeta un regard d’apaisement à son garde.
—	Voilà longtemps déjà que je compte rendre visite à Mahair. J’ai entendu dire que c’était un village honnête et travailleur. M’aurait-on induit en erreur ?
Je le regardai fixement. Marek se trompait. Ils se trompaient tous. Le plus grand pouvoir d’Arin de Nizahl ne résidait pas dans une quelconque capacité surnaturelle. Si j’opposais la moindre résistance, j’éveillerais leurs soupçons. Si j’approuvais, il dirait être venu à Mahair sur mon invitation. Il avait trois coups d’avance, quoi que je fasse.
Je visualisai son esprit sous forme d’un millier de petits serpents se déplaçant dans un mouvement bouillonnant. J’étais prise au piège, en plein milieu de ce nœud de vipères.
—	Du tout, monseigneur, répondis-je. Mahair vous accueillera à bras ouverts.
Nous entrâmes dans le village sous la lueur du soleil couchant. La foule des heures précédentes s’était dispersée, ne laissant dans les rues que quelques retardataires silencieux. Si sa chevelure argentée et le cimier sur son cheval ne suffisaient pas à annoncer l’Héritier de Nizahl, son aura d’autorité s’en chargeait. Flanqué de ses soldats aux couleurs de leur royaume, il s’engagea sur la rue principale.
J’étais l’intruse du cortège. Une roturière omalaise chevauchant dans la cavalerie du roi. Je me fis toute petite comme nous avancions, regrettant d’avoir le visage dégagé par ma tresse. Entre ça et ma proposition de porter le corps d’Adel dans le bois, j’avais davantage compromis mon anonymat que si je m’étais mise à danser nue en pleine rue.
J’arrêtai mon cheval lorsque nous arrivâmes au niveau de la boutique de Rory.
—	Je suis attendue ici, dis-je. Merci de m’avoir fait l’honneur de m’escorter.
Je descendis de ma monture.
—	J’espère que vous passerez un agréable séjour à Mahair, ajoutai-je.
Mon espoir que s’achève enfin ce cauchemar s’évanouit en voyant le Commandant descendre de son cheval et tendre les rênes à l’un de ses hommes.
—	Permettez-moi d’aller expliquer votre absence prolongée à votre employeur.
S’attendait-il à ce que je l’emmène dans une pièce regorgeant de preuves de magie ? J’essayai de ne pas me démonter et haussai le menton.
—	Votre intégrité honore Nizahl.
J’espérais que Rory ait laissé ses grenouilles éviscérées sur le comptoir. Je voulais que quelque chose agresse l’Héritier, ne serait-ce qu’au niveau olfactif. Je passai devant lui en me tenant à bonne distance de Vaun.
La clochette au-dessus de la porte tinta au passage de chaque garde. Une cavalcade de malédiction en uniforme. Rory était assis sur un coussin miteux, triant des onguents et griffonnant dans son vieux registre. Le soulagement se lut dans sa maigre carcasse sitôt qu’il m’aperçut.
—	Ah, te voilà, Sylv… Monseigneur !
—	Ton nom est Sylv ?
—	Seulement deux fois par mois, répliquai-je.
Par la tombe souillée de Rovial, quelle mouche m’avait encore piquée ?
—	Sylvia ! tonna Rory. Pardonnez-la, Votre Altesse, elle est jeune et stupide. Passe-moi ma canne, Sylvia, je ne peux pas…
Il se pencha, renversant le livre sur ses genoux.
Je compris soudain pourquoi Rory tenait tant à récupérer sa canne. Il l’avait jetée sur le côté après s’être assis sur le coussin et ne pouvait s’agenouiller devant l’Héritier sans son soutien.
L’Héritier de Nizahl parut le deviner également.
—	Ne t’en fais pas pour ça, dit-il à Rory.
Je m’étonnai un instant qu’il l’exonère ainsi de son devoir de s’agenouiller devant lui. Mais en même temps, un suppliant de plus ou de moins quand il en avait des milliers à ses pieds…
—	Ton apprentie n’a pas failli à son devoir. C’est nous qui l’avons retardée.
—	Très bien, alors c’est oublié, répondit Rory en serrant sa canne contre sa poitrine.
On aurait dit un faon venant juste de naître.
—	Je vous en prie, je serais honoré de préparer un thé pour Votre Altesse et ses hommes.
—	Son Altesse voulait s’assurer que je rentre saine et sauve, intervins-je. Nous ne devrions pas lui prendre davantage de son précieux temps.
La bouche du Commandant frémit. Mes efforts pour le voir tourner les talons semblaient autant l’amuser qu’être dénués d’effet. Je fus soulagée lorsque Vaun vint murmurer tout bas à l’oreille de son supérieur. Lorsqu’il recula, l’Héritier haussa le menton et déclara :
—	Une autre fois. Bonne soirée.
Il poursuivit :
—	Sylvia.
Un frisson me parcourut l’échine. Ce n’était pas le nom adéquat dans sa bouche, mais cela me perturbait tout autant. Lorsqu’il croisa mon regard, la colère s’évapora de mon corps, cédant le champ à une peur panique. Son regard était dur et plus froid que la pluie sur ma peau. J’oubliai Rory, Adel, le soldat mort. J’oubliai Mahair dans sa totalité.
J’étais une Héritière de dix ans assise à une vieille table en chêne tandis que le ciel entrait en éruption et que des éclairs noirs frappaient la terre. Je tremblais, affamée, couverte de cendres et de sang dans les bois d’Essam, tendant les bras vers la femme qui se penchait au-dessus de moi, mais le soleil la traversait comme si elle n’était qu’un linceul ajouré sur sa glorieuse surface.
J’avais croisé la mort dans toutes les incarnations de ma vie, mais jusqu’à présent, jamais je ne l’avais regardée dans les yeux.
—	Votre Altesse, dis-je en ployant la nuque.
Le Commandant et ses gardes se retirèrent. J’attendis que le tonnerre des sabots de chevaux disparaisse avant de me tourner vers Rory. Il s’était relevé, mais à mon avis, ce n’était pas à la fatigue qu’il devait son teint livide.
Un lourd silence s’installa dans le sillage de l’Héritier. Lorsque Rory prit enfin la parole, sa voix était rauque, sourde et empreinte d’horreur.
—	Tu les as emmenés à Mahair…
—	Non. Je ne les ai pas
emmenés
ici. Je m’occupais du corps d’Adel et ils sont tombés sur moi. C’est lui qui a insisté pour m’escorter jusqu’ici. Que voulais-tu que je fasse, Rory ? Que je pousse le Commandant dans l’Hirun et que je lui vole son cheval ?
La tempête faisait rage à l’intérieur du vieil homme. Mon inquiétude grandit. La présence de l’Héritier de Nizahl allait sûrement plonger Mahair dans une hystérie totale, mais je ne m’attendais pas à ce que Rory fasse partie du lot des hystériques.
En dépit de ses crises de colère, Rory restait un homme de science, soumis aux injonctions supérieures de la raison. Le Suprême avait beau ne pas être un ami de la science, je doutais qu’il eût des raisons d’envoyer son fils rendre la justice dans la boutique d’un petit chimiste de campagne.
—	Rory, dis-je lentement. Qu’est-ce que tu me caches ?
La ligne altière de ses épaules s’affaissa sous le poids de la résignation.
—	Ce n’est pas moi qui cache des choses, Essiya.
OceanofPDF.com

5
Le sol vacilla sous mes pieds. L’instinct prit le dessus et, en un instant, j’avais ma dague en main, sans réfléchir. Les larmes me montèrent aux yeux. Je ne voulais pas faire de mal à Rory.
La dernière personne à m’avoir appelée Essiya était Hanim. La Qayida bannie de Jasad m’avait trouvée meurtrie et couverte de cendres après le Sommet du Sang. J’avais tremblé de soulagement en entendant mon nom dans sa bouche, rêvant déjà d’une sortie rapide des bois impitoyables d’Essam pour rejoindre Usr Jasad. Au lieu de cela, elle m’avait gardée dans la forêt pendant cinq ans, alors que Jasad partait en fumée.
Le nom d’Essiya apportait les ténèbres partout où il passait.
—	Pose ça ! aboya Rory, frappant ma jambe de sa canne.
Mes mots jaillirent, imprégnés de chagrin :
—	Comment l’as-tu appris ?
J’étais extrêmement prudente. Mais ce n’était pas suffisant. Hanim avait raison. Ce ne serait jamais suffisant. Où que j’aille et quels que soient mes efforts, Essiya me suivrait.
—	Je t’ai reconnue dès l’instant où je t’ai vue, affamée, ensanglantée et grelottante à cette porte. Fille de Niphran, Héritière de Jasad. Essiya.
—	Ne m’appelle pas comme ça ! m’écriai-je, le cœur battant à mes oreilles. Comment se fait-il que tu l’aies su ?
L’inquiétude teintait sa voix – pour lui-même ou pour moi ?
—	J’ai une histoire avec Jasad, qui a commencé bien avant que tu existes. Sois tranquille. Je suis le seul à avoir pu te reconnaître. C’est la main du destin qui t’a amenée à ma porte ce soir-là.
Je ne m’étais pas rendu compte que je m’appuyais de tout mon poids contre le mur, jusqu’à ce que mes jambes me lâchent et que je me retrouve par terre. Prise de vertige, je lui dis :
—	Tu m’as toujours dit que le destin était un réconfort pour les bienheureux et un malheur pour les imbéciles.
Mes jointures étaient blanches à force de serrer la dague. Son destin à elle était d’aller se loger dans la gorge de Rory, d’endiguer la vérité empoisonnée. J’avais besoin d’une minute. Juste une minute, pour rassembler mes esprits.
—	Le Commandant sentira ta magie. Il t’exécutera.
Je déchiffrai enfin l’étrange note dans la voix de Rory. Il avait peur pour moi. J’envisageais de lui trancher la gorge, et lui se faisait du souci pour moi.
—	S’il découvre qui tu es vraiment…
—	Ma magie lui est cachée. Il ne saura pas que je suis… que je suis une Jasadie.
Je déglutis avec peine.
—	L’Héritière de Jasad est morte avec le reste de la famille royale. Il n’y a rien à découvrir.
Il eut une moue dubitative.
—	Tu ne peux pas en être certaine. Il a une aptitude surnaturelle pour…
—	Il a touché ma main et n’a rien senti, Rory.
Je pinçai la peau entre mes sourcils. Une migraine torrentielle s’installait entre mes tempes.
—	Je ne suis pas une novice.
La confusion de Rory apaisa légèrement mon angoisse. Il ne savait pas, pour les menottes. J’avais encore quelques secrets à moi.
—	Je ne comprends pas.
Une question plus importante remonta à la surface. Une question que j’aurais dû poser il y avait des années déjà, mais Rory n’avait pas cherché et je n’avais pas pris les devants.
—	Pourquoi ne m’as-tu jamais demandé à qui appartenait le sang que j’avais sur moi, le soir de mon arrivée à Mahair ?
—	Je savais que ce n’était pas le tien, dit-il posément. Le reste m’importait peu.
Rory, qui piquait des crises apocalyptiques chaque fois qu’une de ses expériences tournait mal, qui pinaillait sur les températures de conservation, qui avait régulièrement les mains de toutes les couleurs en fourrageant dans les paniers de plantes que j’avais dénichés dans les coins les plus sombres d’Hirun, ce Rory-là s’en fichait ?
J’écartai un panier de fioles emballées et me levai.
—	Je ne comprends pas. Pourquoi ne t’es-tu pas soucié de savoir où j’étais passée pendant cinq ans, si tu m’avais reconnue ? Ou comment j’avais survécu au Sommet du Sang ?
Sa main se serra sur sa canne mais ses traits demeurèrent impassibles.
—	Il y a encore beaucoup de choses que nous ignorons l’un sur l’autre, Essiya.
Je serrai les dents.
—	Je t’ai dit que…
—	Pardon. Sylvia, rectifia-t-il d’une voix teintée de dédain.
La réaction viscérale que j’éprouvais chaque fois que j’entendais mon nom de naissance était absurde. Cette personne-là n’était pas une entité séparée de moi, une fiction issue des récits des bardes. Mais elle n’était pas non plus tout à fait réelle. Plus maintenant.
—	Réponds à ma question, grommelai-je.
—	S’il te plaît. Je ne te dois aucune réponse.
—	Donne-la-moi quand même.
Chacun jeta à l’autre un regard noir. Finalement, Rory me répondit entre ses dents serrées :
—	Je n’avais pas envie de savoir.
—	Pas envie de savoir quoi ?
—	Comment tu as survécu. Tes grands-parents ont tué tellement de gens au Sommet du Sang… Je ne voulais pas savoir quelles mesures ils avaient prises pour te permettre de t’enfuir.
Je restai bouche bée, abasourdie.
—	Tu crois que…
Ma bouche se referma toute seule. Évidemment qu’il croyait que le Malik Niyar et la Malika Palia avaient fomenté les événements du Sommet du Sang. Tout le monde le croyait.
—	Que sais-tu exactement de ce qui s’est passé au Sommet du Sang ?
Rory sembla hésiter quelques instants.
—	Le messager est entré dans le hall en annonçant la nouvelle du meurtre de Niphran dans la tour de Bakir. Poignardée à mort. La couronne de Jasad a profité du chaos pour attaquer les autres membres de la royauté, mais le chagrin a fait déraper leur magie. Ils n’ont pas pu contrôler ce qu’ils ont créé. Cela a coûté de nombreuses vies et a conduit à la guerre.
Je tirai sur les pointes de ma tresse, évitant la morsure insistante de mes souvenirs. Après le Sommet du Sang, les érudits avaient tous posé les mauvaises questions. Ils voulaient savoir si le messager avait déclaré ma mère « morte » ou « assassinée ». S’il était arrivé à cheval ou en calèche. Ils ne s’étaient pas demandé pourquoi le Malik et la Malika du royaume le plus prospère prendraient le risque d’assassiner les autres membres de la royauté, surtout dans un tel accès de sauvagerie. Pourquoi ils auraient pris le risque d’emmener leur petite fille et seconde Héritière à un sommet qu’ils avaient l’intention de mettre à feu et à sang.
Je parlai un peu durement, blessée par cette injustice. Malgré tout son génie, Rory était aussi perméable que quiconque aux mensonges du Suprême Rawain.
—	Je vois. Parce que visiblement, mes grands-parents étaient assez malins pour orchestrer le massacre le plus violent perpétré depuis des siècles contre des membres de la royauté, mais pas assez malins pour y survivre. Vas-y, Rory, termine ton histoire.
—	Je ne pense pas…
—	Continue, Rory, dis-je tandis que les menottes battaient à mes poignets. Tu n’aimeras pas ma version, à moi.
Il soupira.
—	Le Suprême Rawain a rallié les quatre autres royaumes contre Jasad. Ils ont trouvé un moyen d’infiltrer la forteresse. Désormais sans Qayida ni Héritiers, Jasad est tombé aux mains des forces adversaires.
—	Je peux finir à ta place.
Je m’écartai du comptoir et vis l’expression du chimiste se tendre. Il était mal à l’aise. Tant mieux.
—	Les armées de Nizahl ont réduit Jasad en ruines. Elles ont jeté les corps dans des trous et incendié les maisons qu’elles abandonnaient derrière elles. À partir de là, tous les Jasadis ayant survécu se cachent, leur magie étant devenue un crime.
Je tremblais. Mes menottes se resserraient autour de mes poignets, réchauffées par la vibration de ma magie.
—	Personne n’a rien demandé, Rory ! Personne ne s’est posé la question : comment une forteresse réputée imprenable peut-elle tomber ?
Une fois formulée, la question se répandit dans mon esprit comme le sang dans une mare limpide. Hanim ne s’était pas souciée des morts du Sommet du Sang ; elle ne s’était pas non plus souciée du début du siège. Mais lorsque le vent de la guerre avait tourné en faveur de Nizahl, c’était la victoire du Suprême Rawain qui l’avait mise dans une rage folle. Après la disparition de mes grands-parents, elle avait vraiment cru que Jasad verrait naître une nouvelle aube de liberté politique. Elle s’était imaginée quittant les bois d’Essam quand Jasad serait au plus bas, pour être accueillie à bras ouverts par le royaume qui l’avait bannie, avec une Héritière bien pratique à mettre sur le trône et à manipuler.
Seulement, ma magie ne fonctionnait pas. Et quand la forteresse était tombée, les forces du Suprême Rawain avaient été rejointes par celles d’Omal, de Lukub et d’Orban. L’envie envers la prospérité de Jasad, sa magie, s’était cristallisée en une haine que nul n’avait anticipée. À l’exception du Suprême Rawain.
Et c’était ainsi que l’Héritière de Jasad avait souffert dans les bois tandis que le trône de la magie demeurait libre dans un royaume désormais brûlé. Recluse dans son coin, la jeune fille docile qui connaissait le chant des oiseaux et trouvait le réconfort dans les bras d’autrui avait été réduite en cendres.
J’étais ce qu’il en restait maintenant.
—	L’histoire des Jasadis mérite d’être dite en entier, affirmai-je. Ces gens-là ne sont pas quelque chose de dégoûtant que l’on doit réduire en petits morceaux à avaler.
—	Je n’ai jamais dit…
Rory s’interrompit et fronça les sourcils.
—	Comment ça, « ces gens-là » ?
Soudain, on frappa doucement à la porte. Le silence se fit entre Rory et moi, notre dispute s’éteignant pour céder le champ à l’inquiétude. L’Héritier de Nizahl était-il de retour ?
Rory me donna un petit coup de coude pour me pousser derrière lui. Qu’espérait-il pouvoir faire face au Commandant ?
Il pourrait te dénoncer
, chuchota Hanim.
Le chimiste travaille tous les jours avec des substances dangereuses. Pense à la facilité avec laquelle il pourrait accidentellement ingérer une dose mortelle… Personne ne te soupçonnerait
.
Tuer Rory ne ferait qu’aggraver les problèmes. Mahair ne remettrait peut-être pas en question la mort accidentelle d’un soldat, mais deux décès accidentels en l’espace d’une semaine ?
Rory avait passé cinq ans sans révéler mon vrai nom. Il ne me livrerait pas à l’Héritier maintenant.
—	Rory ? Es-tu là ? Pitié, dis-moi que tu es là… Maîtresse Nadia me fera la peau si je reviens les mains vides.
Je remis ma dague dans ma botte tandis que Rory ouvrait la porte. Fairel poussa un grand soupir de soulagement et leva sa jupe pour pénétrer dans la boutique. Des boucles folles encadraient son visage rond.
—	Ah, tu m’as fait une belle frayeur. J’ai une liste de Maîtresse Nadia.
Je m’efforçai de sourire à Fairel. Rory grogna :
—	Vois ça avec Sylvia. Quelle sale journée.
Sur ce, il disparut derrière le rideau.
Je rentrai au donjon en prenant garde de ne réveiller personne. Demain serait la veille du waleema. C’était probablement la dernière nuit où les filles pouvaient dormir correctement avant les deux prochains jours. J’espérai que les gémissements des vieux murs gorgés d’eau dissimuleraient tout bruit que je pourrais faire à l’extérieur.
Je fermai soigneusement la porte de service rouillée derrière moi et me dirigeai vers le côté du donjon. À genoux sur le sol humide, j’enfonçai mes doigts dans la terre et arrachai les racines du figuier jusqu’à ce que mes poignets me fassent mal et que la terre s’incruste sous mes ongles. Je n’aurais jamais dû le planter. Même une fois adultes, ces arbres ne seraient jamais comme les figuiers de Jasad. Dans les jardins d’Usr Jasad, les figuiers s’élevaient à plus de trente mètres. Lorsqu’ils étaient de jeunes pousses, les architectes avaient insufflé de la magie dans leurs branches. En grandissant, elles formaient des motifs complexes et fascinants. Fallait-il que je sois bête pour penser que je pourrais rester ici éternellement ! Assez longtemps pour qu’un figuier pousse, pour que la maison bleue soit à moi, pour que Rory me fasse don de sa boutique. Mahair ne m’appartenait pas. Les racines que je plantais ne pouvaient que pourrir.
Je piétinai ce qu’il restait du petit arbre et éparpillai ses restes dans la pente. Les figuiers n’avaient pas de place ici, et ç’avait été cruel de le laisser espérer.
C’est ce qu’il veut
, murmura Hanim.
Tu peux toujours faire semblant d’être docile, mais un animal sauvage révèle toujours sa vraie nature en captivité.
Je pressai une main contre mon cœur et m’efforçai de compter. Je n’étais pas captive.
Un, deux
, je suis vivante.
Trois, quatre
, je…
—	Oh, fit alors une petite voix.
Fairel passa la tête de derrière les buissons, tenant un arrosoir.
—	J’ai cru que c’était Raya, dit-elle. C’est ton petit arbre que tu as déterré ?
Je fixai l’enfant, irritée par sa présence. Je ne voulais pas que quiconque, et encore moins Fairel, ait à subir mon humeur actuelle.
—	Rentre donc, Fairel. Tu devrais déjà être couchée, à cette heure.
Elle posa son arrosoir par terre, puis releva la tête, et je me préparai à devoir hausser le ton.
—	Tu es chamboulée. Je le vois bien. Pourquoi est-ce que tu ne me parles pas, comme tu le fais avec Sefa et Marek ? C’est parce que tu trouves que je suis petite ? J’aurai douze ans dans deux mois et six jours, tu sais.
Je ne pus m’en empêcher :
—	Tu crois que je parle à Sefa et Marek ?
—	Plus qu’à moi, en tout cas. Douze ans, c’est grand, tu sais.
—	Je sais.
Quand j’avais eu douze ans, Hanim avait ensorcelé des lions pour me pourchasser dans Essam afin que je progresse en escalade. Grâce à elle, j’étais capable de monter dans n’importe quel arbre en moins d’une minute. Je lâchai un soupir.
—	Tu veux faire un tour avec moi ?
Fairel avisa les rues désertes en bas de la colline.
—	Maintenant ? On va se faire gronder par la patrouille.
Qu’ils essaient un peu, pour voir ; je leur arracherais la peau et la leur ferais bouffer. Combien de fois avais-je accepté de me faire rabaisser et humilier, au nom de ma sécurité ? Tout cela pour rien. Je ne pouvais même pas mettre un pied en dehors du village. Pas alors que l’Héritier de Nizahl m’avait en plein dans sa ligne de mire.
—	Je te protégerai.
Comme tu as protégé Adel ?
ricana Hanim. Je serrai les mâchoires. Elle voulait tellement que je me sente coupable. Quand allait-elle se rendre compte que ce n’était pas le cas ? Elle m’avait vidée de tout cela il y avait bien longtemps déjà.
—	D’accord.
La confiance visible sur le visage de Fairel me troubla. Davantage que l’âge ou la maturité, la capacité à accorder sa confiance demeurait la plus belle relique de la jeunesse. J’espérais ne pas avoir le temps de voir le monde lui enlever cela.
De toutes les petites orphelines du donjon, Fairel était ma préférée, sans hésitation. Au point que lorsqu’elle prit ma main, je la laissai dans la sienne pendant tout le chemin jusqu’au bas de la colline, avant de la retirer doucement.
—	Pourquoi est-ce que tu l’enlèves tout le temps ?
Fairel serra alors ses deux bras pliés sur son ventre pour m’imiter. Par le trône à écailles de Kapastra, je ne pouvais pas imaginer pire scénario pour Fairel que de s’inspirer de moi.
Nous pénétrâmes dans une ruelle étroite, laissant le noir nous engloutir. Ni elle ni moi n’avions besoin d’aide pour naviguer sur ce chemin défoncé que nous connaissions par cœur. Une pluie de cailloux nous tomba sur les cheveux. Je l’écartai du mur tombant en ruines, et regrettai de ne pouvoir la détourner de sa question aussi facilement.
J’aurais pu mentir. Ce que j’aurais fait, si ce n’avait pas été Fairel, avec ce ton blessé qu’elle avait eu.
—	Je n’ai pas de bons souvenirs d’être touchée. Mon corps ressent ça comme une menace.
Ce n’avait pas toujours été le cas, mais Fairel n’avait pas non plus besoin de savoir que j’avais adoré sauter en l’air dans les bras de Dawoud, quand j’étais petite. Je passais des heures collée au conseiller en chef d’Usr Jasad pendant qu’il menait ses affaires au palais. Dawoud se rendait aux réunions avec moi pendue à son cou et poursuivait sa conversation sans sourciller, comme si son interlocuteur n’avait aucune raison de remarquer l’enfant hyperactive de sept ans qui s’accrochait à lui.
Hanim avait souillé ces souvenirs. Elle les avait laissés gris, pour que tout ce qui suive soit d’un rouge sombre et dégoulinant. Des coups de fouet me déchirant le dos et les épaules. Des nuits où j’étais suspendue par les pieds à une grosse branche d’arbre, tel un morceau de viande à un crochet de boucher, avec un poignard coincé dans ma main pour repousser les animaux curieux. Ces nuits-là, j’aurais pu facilement me plier en deux et trancher les cordes retenant mes pieds. C’était un autre aspect de la punition d’Hanim – savoir que j’avais la capacité de me libérer, mais pas le courage de le faire.
—	Je ne pourrais jamais te menacer, moi, fit Fairel, horrifiée.
Décidément, cette enfant était bien la seule à pouvoir me faire rire quand j’étais d’une humeur pareille.
—	Je sais. Mais mon corps interprète la sensation de la même manière, quelle que soit la personne qui me touche.
Un cliquetis retentit à l’autre bout de la ruelle. Je mis une main devant Fairel et tendis l’oreille. Un rat détala à côté de mon pied, renversant une pile de cailloux sur son passage.
Ce n’était qu’un rat. Je fis avancer Fairel, mon bras restant à quelques centimètres de son dos pour la protéger.
La ruelle s’ouvrait sur l’éclairage vacillant d’une lanterne. Fairel tourna la tête, observant le calme inhabituel de la route principale. Un chien boueux trottinait devant la boucherie, reniflant les os abandonnés.
Les préparatifs du waleema étaient presque terminés. Des lanternes reliées par des ficelles argentées pendaient aux balcons qui bordaient la rue de la place, créant un toit de lumière sur le village. Les propriétaires de boutiques avaient disposé des tapis de roseau tressés avec amour, teints dans des tons de bleu et de blanc d’Omal. De l’encens brûlait sur presque tous les balcons pour éloigner le mauvais œil des nouveaux visiteurs. J’inspirai les fumées parfumées à la citronnelle et à la rose et expirai en souriant.
Dans le cas peu probable où l’Héritier de Nizahl ne me tuerait pas, je tenais à préserver mes moments de bonheur ici. Il m’en restait très peu. Dès que le fils du Suprême avait posé les yeux sur moi, j’avais perdu ce village. Une fois que ses chevaux auraient nettoyé les villages inférieurs d’Omal, je disparaîtrais dans Essam.
—	Regarde.
Fairel avança pour me désigner une paroi d’un rouge éclatant.
—	Ils ont presque fini de repeindre le mur.
Une fresque s’étalait sur le plus grand mur de la route principale. On y voyait les Awaleen nous dominer. Nous levâmes la tête afin de contempler les quatre silhouettes représentant la première et plus authentique source de magie du royaume.
—	L’histoire des Awaleen est différente à Omal, me dit Fairel.
—	Ah, oui ? Quelle partie ?
Elle tripota sa manche.
—	Maman m’a raconté une autre histoire sur la façon dont ils ont été enterrés.
Je restai silencieuse. Fairel ne parlait jamais de ses parents.
Raya l’avait ramenée d’un trajet au marché il y avait presque trois ans, et avait déposé la petite fille de neuf ans sur mes genoux. En tant qu’aînés du donjon, Marek, Sefa et moi aidions les nouvelles petites filles, surtout au cours des premiers mois où elles ne faisaient que pleurer. Mais Fairel n’avait pas pleuré. Elle s’était attachée à moi instantanément, ignorant mes nombreuses tentatives de la fourguer à Sefa. Était-ce à cause de sa détermination à toute épreuve ou du fait qu’elle avait presque le même âge que moi lorsque j’avais vu mes grands-parents brûler ? En tout cas, je m’étais attendrie bien trop vite.
—	Qu’est-ce qu’elle t’a raconté ?
Fairel effleura le bas de l’image de Kapastra. L’Awala d’Omal était dessinée avec des couleurs vives et des détails minutieux. Des créatures serpentines aux queues fourchues et aux yeux reptiliens s’enroulaient à ses pieds. Des rochelyas. Ces lézards répugnants, semblables à des serpents, étaient le symbole d’Omal, au centre des drapeaux du royaume. La dompteuse de bêtes d’Omal posait sur moi un regard noir, comme si elle percevait mon dégoût pour ses animaux fétiches.
—	Les Omalais croient que les Awaleen ont créé le monde entier – les royaumes, les bois d’Essam, la rivière Hirun. La magie de Kapastra a donné à Omal sa terre généreuse et ses animaux dociles. La hache de sa sœur Dania a donné à Orban des bêtes redoutables et le goût de la chasse. La beauté de Baira est à l’origine de la richesse et de la bonne fortune de Lukub ; le cœur de Rovial a apporté la prospérité à Jasad. C’est ce que disent les Omalais, expliqua Fairel.
Elle posa sa paume contre la cheville de Baira.
—	Mais maman m’a dit que le monde et sa beauté existaient avant les Awaleen, et que les quatre frère et sœurs étaient simplement les premiers à y pénétrer avec la magie. Elle était d’accord pour dire qu’ils avaient apporté la vie à la terre et qu’ils avaient régné unis pendant de nombreuses années. Sauf que les frère et sœurs se disputaient trop, alors ils se sont séparés pour avoir leurs propres royaumes. Et ils vécurent heureux pendant de nombreuses années.
Une boucle rebelle tomba sur son nez constellé de taches de rousseur. Elle déplaça sa main vers Dania, l’Awala d’Orban, dont la hache était plantée dans le ciel. Baira se prélassait sur son trône, une main pressée sur sa peau sombre comme la nuit, et regardait son frère et ses sœurs avec une expression malicieuse. Et enfin venait Rovial. L’Awal de Jasad.
—	Maman me disait que rien dans ce monde n’est censé être illimité. La nature trouvera un moyen d’exiger un coût. Je suppose que c’est vrai. Elle a eu sept enfants, plus que n’importe qui d’autre dans notre village.
Elle eut un petit rire étouffé.
—	Et c’était moi, le prix à payer.
Oh
. Ma surprise arriva et s’évapora dans le même souffle. Fairel était oranaise. Jusqu’ici, j’avais supposé que Raya l’avait amenée d’un autre bas quartier d’Omal ; finalement, la vérité était plus logique. L’austérité et l’humilité n’étaient pas des piliers de la société omalaise, mais Orban s’enorgueillissait de vivre avec peu de ressources, même si cela impliquait de perdre des centaines de personnes à cause de la famine chaque année. Je n’osais même pas imaginer les difficultés qu’une mère ayant sept bouches à nourrir avait dû traverser pour être contrainte de se séparer de sa benjamine.
La main de Fairel se serra en un poing fermé.
— La magie des Awaleen était illimitée. Aucun d’entre eux n’avait remarqué les effets de la magie sur leur esprit au fil des ans. Ils devenaient de plus en plus durs. Insen… Insensil…
—	Insensibles ?
Fairel acquiesça, les sourcils froncés par la concentration. Elle semblait déterminée à réciter l’histoire exactement comme l’avait fait sa mère. Ma main se crispa sur mon flanc, désirant presque toucher la jeune fille.
Ta mère t’aimait
, faillis-je lui dire.
Elle t’a nourrie d’histoires.
—	Les Awaleen auraient pu rester au pouvoir de nombreuses années encore sans Rovial. L’Awal de Jasad avait perdu son humanité, emporté par la folie de la magie. Il avait tué des milliers de personnes lorsque les autres Awaleen s’en sont rendu compte. Sa malfaisance est présente dans la magie de tous les Jasadis.
Je luttai pour ne pas tressaillir. Fairel avait dit qu’elle ne me menacerait jamais, mais les Orbanais avaient hérité de l’habileté et de la soif de combat de leur Awala. Aujourd’hui, j’étais Sylvia. Demain, je serais peut-être une simple Jasadie.
Curieusement, j’éprouvai une fierté farouche à l’idée qu’une fois adulte, Fairel deviendrait une femme capable de me défier.
Ignorant mes pensées, elle poursuivit son récit :
—	Mais les Awaleen ne pouvaient pas tuer leur frère. Sa magie était trop forte pour être détruite sans détruire du même coup les royaumes et tous leurs habitants. Ce fut Dania qui eut l’idée de contenir sa magie plutôt que de l’anéantir. Elle réussit à convaincre Kapastra et Baira qu’elles devaient s’ensevelir avec Rovial pour assurer la survie de leurs descendants. Dania avait peur que la folie de magie de Rovial finisse par les contaminer tous.
Je levai la tête pour regarder mon Awal. Il était toujours représenté de profil, le visage détourné sous la honte. Même pendant la période de gloire à Jasad, on hésitait à le célébrer. Le sang qu’il avait fait couler au cours des années précédant la mise au tombeau, les vies qu’il avait volées, tout cela avait entaché l’histoire de Jasad. On ignorait alors que la folie de Rovial avait seulement été précipitée par la quantité de magie qu’il avait déversée dans Jasad, dans son sol, ses arbres et ses habitants. Les autres royaumes perdaient de plus en plus de magie à chaque génération après la mise au tombeau, mais pas Jasad. Rovial avait donné plus de lui-même, de sa magie, que n’importe laquelle des autres Awaleen.
En fin de compte, il avait donné plus que ce qu’il avait.
La suite de l’histoire était restée la même dans tous les royaumes. Maçons et architectes avaient travaillé main dans la main pour bâtir un tombeau destiné à contenir les Awaleen. Les chimistes de Lukub avaient mis au point un breuvage pour les endormir, afin que les siècles puissent s’écouler tranquillement. Déterminés à apprendre des erreurs de leurs prédécesseurs, les quatre royaumes désignèrent un homme pour créer une armée indépendante afin d’équilibrer le pouvoir de chacun. Ce nouveau royaume porterait le nom de Nizahl et servirait d’arbitre dans les conflits entre les quatre autres royaumes.
—	Les Awaleen ont été ensevelis sous Sirauk. Maman l’appelait le Pont infini, mais mon père disait que c’était la Traversée de la Mort, un pont tellement envahi de brume et d’ombre que personne commençant sa traversée ne pouvait la terminer.
—	Ma mère…
Je m’interrompis. Fairel attendait, les traits ouverts, innocents, curieux. Je n’avais parlé de ma mère à personne d’autre que Soraya. Alors que mes grands-parents ne voulaient pas entendre parler de Niphran, ma suivante m’emmenait voir ma mère dans la tour de Bakir une fois par semaine. Je crois qu’elle craignait que je commence un jour à considérer ma mère comme le reste du royaume. L’Héritière folle de Jasad. La Veuve éplorée. Une tragédie bonne à jeter aux oubliettes.
—	Ma mère m’a raconté que des centaines de personnes sont venues traverser le pont peu après la mise en terre, pensant qu’elles allaient pouvoir chuchoter leurs désirs et leurs secrets aux Awaleen endormis. Le pont est si long qu’il a fallu des semaines avant que l’on se rende compte qu’aucun d’entre eux n’avait terminé la traversée.
Leurs corps avaient tout simplement disparu, dévorés par la brume enveloppant Sirauk.
Fairel frissonna.
—	C’est terrible. Mais alors, pourquoi est-ce qu’on célèbre les Awaleen avec l’Alcalah ?
Parce que c’est dans la nature des hommes de célébrer ce qui cherche à les tuer.
Nous reprîmes notre chemin, quittant la route principale pour prendre la rue qui abritait la taverne de Daron et les tentes des visiteurs. En temps normal, jamais je n’aurais emmené Fairel dans ce coin, mais la patrouille de Nizahl devait avoir envie de faire du zèle pour plaire à son Commandant et il n’y avait aucune gloire à poursuivre des ivrognes sortant de la taverne.
—	Le tournoi est une commémoration. Nous remercions les Awaleen pour leur sacrifice et les honorons en envoyant nos meilleurs Champions s’affronter lors de l’Alcalah.
Fairel repoussa un moustique près de son oreille, puis releva les yeux vers moi.
—	Tu crois que je pourrai devenir une Championne, un jour ?
Je m’arrêtai et me tournai vers elle.
—	Tu sais, la plupart des Champions meurent, Fairel.
—	Ils meurent en braves. C’est un sacrifice qui en vaut la peine, dit-elle. Comme les Awaleen.
Je songeai à la grenouille sentinelle dans mon seau et me penchai pour que nos yeux soient au même niveau.
—	Un sacrifice qui en vaut la peine, ça n’existe pas. Il n’y a que des gens qui meurent, et d’autres qui veulent qu’ils meurent.
Le lendemain matin, je filai directement au duqan de Nadia chercher des chaises. J’avais oublié d’en réserver deux pour demain, ce qui signifiait que Rory risquait de rester debout derrière son stand pendant tout le waleema.
Trois femmes passèrent devant moi, d’énormes pots en terre cuite en équilibre sur leur tête tandis qu’elles allaient de porte à porte, les mains libres pour transporter des bouquets de menthe odorante. Les commerçants balayaient le seuil de leur échoppe et chassaient les araignées de leurs auvents gorgés d’eau. Les fils du boucher étaient à quatre pattes avec un seau d’eau savonneuse, frottant les taches de sang et chassant les chiens. Un groupe d’enfants deux fois plus petits que les couteaux qu’ils brandissaient découpaient les pelures des tiges de canne à sucre hachées. Aucun regard ne s’attardait sur le four en pierre de la boulangerie, devenu froid après des jours sans être utilisé.
Les enfants d’Adel, qui n’avaient jamais vu Jasad, avaient échappé à la capture. Dans un jour ou deux, le four en pierre se rallumerait probablement entre les mains d’un nouveau propriétaire. Adel et sa famille deviendraient une nouvelle histoire choquante de Jasadis, une preuve de plus du manque de vigilance des villages inférieurs.
Je crachai un pépin de melon comme si celui-ci m’avait personnellement fait injure et déroulai mes manches sur mes menottes.
La clochette au-dessus de la boutique de Nadia tinta.
—	Sylvia ! s’exclama Fairel.
Elle s’empressa d’aller chercher sa maîtresse.
—	Nous servons les gens de chez nous avant ces ânes venus de Gahre, déclara Nadia tandis que Fairel apportait deux chaises.
Elle refusa de me laisser la payer, sorte de marchandage inversé auquel les anciens d’Omal se livraient trop souvent à mon goût. Accepter sa générosité sans discuter aurait également été un motif d’offense, aussi ne m’en allai-je qu’après l’avoir persuadée de venir chez Rory, où je lui offrirais trois flacons de lotion pour ses genoux.
Fairel m’aida à porter les chaises.
—	C’est vrai ce qu’on dit, Sylvia ? Tu as rencontré l’Héritier de Nizahl ? Le Commandant ?
Un grognement m’échappa. Cela faisait à peine cinq heures que j’avais vu Fairel. La nouvelle s’était donc répandue si rapidement ?
—	Fairel…
Elle se mordit la lèvre.
—	Pardon, je sais que je devrais tenir ma langue, mais c’est tellement excitant. Un Héritier dans notre village, qui cherche son Champion ! Les filles disent qu’il est un peu bizarre, mais qu’il est beau. Très beau, même. Tu as déjà vu des cheveux de cette couleur ? Comme un clair de lune, il paraît. Qu’est-ce que tu en penses ?
—	J’en pense qu’on n’est jamais trop vieux pour une bonne fessée.
Fairel lâcha brusquement sa chaise, qui me tomba sur le pied. Je poussai un cri en sautant sur le côté.
—	Eh ! Qu’est-ce qui te prend ?
Je suivis son regard stupéfait. Devant la porte de sa boutique, un Rory tout raide se tenait étonnamment proche de l’Héritier de Nizahl et de ses gardes. Les trois hommes derrière lui semblaient contenir une sorte de rictus expliquant la pâleur soudaine de Fairel. Ils l’avaient entendue.
Elle tomba à genoux, tremblant comme une feuille. Un goût amer me vint dans la bouche à ce spectacle.
—	Monseigneur, dit-elle, je ne voulais pas vous manquer de respect. Ce ne sont que des commérages idiots – vous êtes tout à fait agréable à regarder, sincèrement –, elles voulaient juste dire que vos cheveux étaient étranges. Mais votre visage est absolument charmant, franchement, le plus beau que j’aie jamais vu. Cette couleur argentée est assez inhabituelle à Omal, voyez-vous…
Vaun ne s’était nullement déridé depuis notre dernière rencontre. Il toisait la petite fille avec un regard noir. Je m’interposai devant elle, captant le regard du soldat.
—	Votre Altesse. Je vois que vous avez choisi de continuer d’honorer notre humble village de votre présence.
—	C’est moi qui suis honoré, dit Arin.
Il hocha la tête en regardant Fairel.
—	Tu peux te relever.
Fairel faillit trébucher en marchant sur sa jupe. Je la tins par le coude et lui serrai le bras afin qu’elle s’abstienne de tout nouveau commentaire. Impressionnée par le regard fixe du Commandant, elle se colla contre moi. Mes muscles se tendirent, résistant à l’envie de la repousser.
—	La couleur argent est inhabituelle dans tous les royaumes, dit-il. Merci.
N’y tenant plus, je repoussai Fairel de mes jupes.
—	Allez, file. Nadia t’attend.
La petite fille partit à toutes jambes. L’Héritier et moi échangeâmes un regard. Il avait les cheveux attachés au niveau de la nuque, et pas une mèche ne dépassait. Ses soldats n’avaient fait aucun effort pour se mêler à la foule, avec leurs habits aux teintes sombres de Nizahl. La rue était inhabituellement calme. En dépit de leur curiosité, les habitants de Mahair possédaient une saine prudence. Ils s’étaient entassés à l’intérieur des boutiques, contre les vitrines et fenêtres, où ils se montaient littéralement les uns sur les autres afin d’apercevoir l’Héritier et sa garde.
—	Mahair risque de manquer d’animation lorsque vous partirez, sire, dis-je avec un geste vers les vitrines. Quel que soit le triste moment où ce départ surviendra.
Le Commandant tourna les yeux en direction des boutiques, provoquant un brusque mouvement de recul derrière les vitres.
—	Eh bien, par chance, il se trouve que je compte demeurer à Mahair jusqu’à la fin du waleema.
Je me forçai à ne pas réagir. Seul un coupable accueillerait de mauvaise grâce une telle nouvelle. Le traité que Nizahl avait signé avec les autres royaumes ne leur permettait pas de faire du mal à qui que ce soit – seulement aux Jasadis.
—	Je suis surprise que vous vous intéressiez aux villages inférieurs, dis-je, fière que ma voix ne trahisse pas ma colère. Il n’y a pas grand-chose à voir dans notre coin d’Omal. Certainement pas un Champion, en tout cas.
—	Je ne suis pas de cet avis, objecta-t-il. Il y en a pléthore, pour qui sait où regarder.
Le Commandant (Arin, son nom était Arin, sa mère ne l’avait pas appelé Commandant ou Héritier de Nizahl) fit un pas vers moi. Je me préparai. Je commençais à me rendre compte que le moindre échange avec cet homme était délibérément orienté afin de me piéger.
Ce fut à Rory qu’il s’adressa alors :
—	Ses services d’apprentie doivent être d’une immense valeur si elle a deux employeurs.
Deux ? Je regardai Rory. De toute évidence, il ne comprenait pas plus que moi. Je prenais juste un travail supplémentaire en été, quand Yuli rémunérait grassement les bras qu’il louait pour les moissons.
Et si… Mon corps entier se raidit. Il ne parlait tout de même pas de mes petits extras ? Il était au village depuis moins d’un jour, et je n’avais vu personne depuis Zeinab et sa mère. Et si elles lui avaient dit que mes remèdes étaient comme de la magie ? Par le rochelyas à crocs de Kapastra, j’étais peut-être une trop bonne arnaqueuse.
—	Mes services n’ont rien d’exceptionnel, sire. Je suis simplement douée.
—	Sylvia, où est le panier d’herbes que je t’avais demandé ? intervint Rory.
Des gouttes de sueur perlaient à son front. Malgré mon anxiété, je contins un petit sourire en coin. Qui aurait cru que Rory réagirait si mal sous ce genre de pression ?
—	J’ai oublié de le prendre. Pardon. Votre Altesse, si vous voulez bien m’excuser, il y a des choses que…
Arin ne cilla pas.
—	Je serai heureux de t’escorter. Pendant ce temps-là, mes gardes installeront tes chaises.
Les soldats grognèrent, ne goûtant visiblement pas l’idée de se séparer de leur Commandant. Mais le regard acéré qu’Arin leur lança ne tolérait aucune contradiction. Inutile de le nier : je ne pus m’empêcher d’éprouver une forme de satisfaction. Rory m’avait fait une telle scène, comme si j’étais responsable du fait qu’Arin m’ait suivie jusqu’ici. Il pouvait maintenant constater par lui-même qu’il ne servait à rien de s’opposer aux désirs de l’Héritier. Et que cela restait en travers de la gorge, quand on se retrouvait précisément dans la situation qu’on souhaitait éviter.
—	Les autres villageois n’ont quasiment rien à dire sur toi, commença-t-il une fois que nous eûmes dépassé l’échoppe de Nadia.
Je ne savais pas du tout où je l’emmenais ainsi.
—	Je trouve ça curieux. Une orpheline sans attache à ce village avant l’âge de quinze ans… Sans origines, sans histoire…
Je ne répondis pas. Il me testait. S’il savait quelque chose, je ne ferais que m’enfoncer.
—	Que voulez-vous… je dois être du genre qu’on oublie facilement.
Trois pas. Au loin, le vacarme d’une charrette de fruits et légumes.
—	Ou alors, tu possèdes la magie.
Il s’arrêta en même temps que moi et arqua les sourcils en avisant mon expression.
—	Tu es surprise. Croyais-tu vraiment m’avoir dupé avec ton petit jeu dans les bois ?
—	Si j’ai involontairement amené Votre Altesse à croire…
Il écarta immédiatement mon objection.
—	Allons, ne t’embarrasse pas d’explications.
Mes ongles s’enfoncèrent dans mes paumes.
—	Vous n’avez pas de preuves.
Comme s’il en avait besoin. Comme si quiconque risquait de le remettre en question. Un seul mot sorti de sa bouche avait davantage de pouvoir que mille objections sorties de la mienne.
—	C’est exact, concéda-t-il. Soit tu es un exemple de retenue, soit ces villageois sont aussi bêtes qu’ignorants.
Mes menottes se mirent à chauffer. Je me moquais tous les jours des villageois et avais dû exprimer moi-même ce genre de sentiment, sauf que moi, j’en avais le droit ; parce que j’étais des leurs.
—	Si « bêtes » signifie que nous ne brutalisons pas des vieillards sans défense en pleine rue, dans ce cas, oui, nous devons l’être, dis-je en mobilisant toutes mes forces pour ne pas prendre un ton trop agressif.
Le Commandant hocha la tête.
—	Ce n’est pas de la retenue, alors ?
Il avança vers moi. Je retins mon souffle, me rappelant un peu tard la magie qui brûlait contre mes menottes. Allait-il la sentir bouillonner sous ma peau ? Cette fois, je ne parviendrais pas à la faire redescendre assez vite.
Je calculai mes chances de survie. Acculée comme je l’étais, il pouvait me briser la nuque ou m’égorger avant que j’aie le temps de mettre en place la moindre attaque digne de ce nom. Au mieux, j’aurais peut-être l’occasion de le griffer, avant que mon corps ne s’effondre à ses pieds.
—	Tout serait simple si j’avais senti ta magie hier, près de la rivière. La magie est souvent avide de se faire connaître. Plus le pouvoir est grand, plus rapide est la réaction. Il suffit d’un simple contact.
Un doigt ganté vint se poser sous mon menton. Quoiqu’il ne s’approchât pas davantage, je me sentis bouillir. Il y avait tout un monde de danger dans cet espace entre nous.
—	L’ennui, c’est que ta magie ne semble pas se comporter comme elle le devrait.
La veille, Marek m’avait regardée, l’air consterné, en me qualifiant de « gentille ». Dix ans passés que je me battais contre mes faiblesses ordinaires et que je tenais ma violence en laisse. Dix ans que j’aurais tout donné pour avoir l’occasion de planter ma dague dans les yeux d’Arin de Nizahl.
Je serrai les dents à me les fendre.
—	Enquêtez autant que vous voudrez, sire. Mais je crains que ce ne soit qu’une perte de temps.
L’Héritier de Nizahl retira sa main.
—	Peut-être. Mais un tempérament qui s’enflamme aussi vite que le tien laisse des cendres dans son sillage. Il me suffit de te suivre à la trace.
OceanofPDF.com

6
Le jour du waleema commença dans un chaos total. Daleel, l’une des rares bonnes cuisinières du donjon, avait préparé des pains fino pour le petit déjeuner. Je m’empressai de trancher les petits pains chauds sur le côté et de déposer des cuillérées d’œufs brouillés à l’intérieur. Je m’enfuis avec mon sandwich à l’instant où la horde des filles déchaînées descendait dans la cuisine.
En bas de la colline, Sefa me vit au moment où la première charrette à destination de la route principale partait avec elle à son bord. Elle agita un doigt en signe d’avertissement tout en me regardant.
—	Pas de bêtises, hein ! me cria-t-elle.
Je n’avais pas parlé avec elle ou Marek plus de quelques minutes depuis notre soirée dans les bois. Habituellement, je devais me battre pour avoir un peu de temps toute seule au donjon, mais dernièrement, j’en avais eu plus que nécessaire. Mes amis n’étaient pas présents au dîner, la veille, et j’avais surpris Marek dans le couloir, en train de chuchoter avec Sefa le soir où l’Héritier était arrivé. À mon approche, tous deux s’étaient raidis avant de me souhaiter bonne nuit.
Leur étrange comportement m’inquiétait. Et si l’arrivée de l’Héritier les faisait paniquer ? Ils pourraient être tentés de me dénoncer et de se protéger. Après tout, m’aider à dissimuler le corps d’un soldat assassiné n’était guère mieux que commettre ce meurtre lui-même.
Je montai dans la charrette suivante. J’allais garder un œil sur eux deux, sans quoi les liens de notre amitié risquaient de s’effilocher mystérieusement.
La charrette s’ébranla sur le sol cahoteux, les caisses glissant de part et d’autre à chaque creux et bosse. J’en descendis dès que nous arrivâmes en vue de la foule amassée sur la place. Des étals bordaient chaque côté de la route principale, tenus par des marchands arborant les couleurs de leurs royaumes. Ils m’interpellaient à mon passage, désignant leurs fruits, leurs bijoux et leurs écharpes. L’air vif était chargé de musique et de notes de sucre et de graisse brûlés. Avec leurs habits blancs et bleus, les visiteurs des villages inférieurs d’Omal étaient en majorité sur la route principale. Un groupe d’enfants assis en cercle jouait avec des poupées à l’effigie des Awaleen. Une femme portant un foulard triangulaire rouge noué sur ses boucles frappait quelques mains chapardeuses sur son plateau de ghorayeba et braillait pour appeler Yuli. Des pièces de monnaie jaunes cousues dans son foulard s’agitaient au gré de ses mouvements.
—	Si je chante une chanson à la jolie dame, dansera-t-elle ?
Un homme dans mes âges approcha de moi en grattant son luth. Le doux son de l’instrument me transporta vers des nuits paisibles, où j’étais pieds nus dans l’Hirun tandis que la rivière s’écoulait autour de moi. Quelques pas derrière lui, sa partenaire riait doucement tout en frappant son tubluh.
—	Ma musique aura-t-elle l’honneur de toucher ton âme et ton corps ?
—	Certainement, répondis-je. Je vais déplacer mon corps un peu plus loin.
Contournant le joueur de luth éconduit, je faillis renverser un jeune homme qui tenait au-dessus de la foule un plateau rempli de tasses fumantes de chai rougeâtre. Les sons du luth et du tubluh suivirent, la mélodie se faufilant dans l’air et se mêlant aux cris des marchands ambulants.
—	Une ula pour ta cuisine, ya anisa ? Gravée par le plus grand artiste de Lukub !
—	Abayas, abayas, venez essayer votre nouvelle abaya ! Brodée par Hany Barrow d’Orban, en personne !
Je n’en croyais pas mes yeux. Quel marchand possédant toute sa tête s’embêterait à faire tout le chemin entre Orban ou Lukub jusqu’à Mahair ? La frontière d’Orban la plus proche était à plus de six semaines de voyage à l’ouest, sans parler des portions désertiques en chemin. Trois semaines en coupant par Essam, mais on prenait rarement ce genre de raccourci. Trente ans plus tard, le siège des monstres était encore trop frais dans les mémoires. Coincé entre Nizahl et Orban, le royaume de Lukub avait récemment étendu son territoire vers le sud, dans les bois. Le voyage entre Mahair et Lukub prenait une seule semaine vers le sud – mais uniquement en affrontant la forêt. Autrement, tout marchand lukubi visant les villages inférieurs d’Omal devrait décrire un cercle passant par Orban ou Nizahl pour venir à nous.
Peut-être comptaient-ils rester à Omal jusqu’au waleema des villes supérieures. J’avais entendu dire que le palais d’Omal préférait organiser son propre waleema un jour ou deux avant les deuxièmes épreuves de l’Alcalah.
Rory m’avait donné la permission de flâner pour découvrir les étals avant de le rejoindre. Acheter des babioles que je ne pourrais pas emporter au moment de m’enfuir ne m’intéressait pas vraiment mais, en faisant ce petit tour, j’avais l’occasion de garder un œil sur Arin et ses soldats. Je pris donc le temps d’observer des dagues fabriquées à Gahre, de goûter des gelées saupoudrées de sucre et des noix durcies dans le sirop. J’étais parvenue à garder un certain self-control quand je tombai sur un marchand avec des tonneaux remplis de friandises aux graines de sésame. J’avais englouti toutes celles que Marek et Sefa m’avaient offertes dans un accès de stress.
Oh, et puis, quelle importance ? J’en remplis mon panier et déposai dix sous dans la paume du marchand. De toute façon, soit le Commandant allait m’embarquer à Nizahl où je mourrais après mon procès, soit j’allais m’enfuir de ce village sitôt qu’il en décamperait. Son arrivée avait fait basculer mon avenir déjà incertain dans la désolation du néant. J’avais bien le droit de me remplir la panse de bonbons, si je voulais.
Marek s’affairait derrière le comptoir extérieur de la taverne, servant des bières aussi vite qu’il le pouvait. Yuli avait dû l’embaucher pour la journée. Il me fit signe tout en me désignant un verre de bière débordant de mousse. Je secouai la tête pour lui signifier mon refus. L’ivresse ne m’avait jamais attirée. Mes instincts les plus bas étaient déjà difficiles à contrôler dans mes bons jours ; je n’osais imaginer ce qui pourrait se passer si je perdais en inhibition et si ma langue se déliait.
Comme j’avais prévu d’espionner Marek et qu’il semblait dépassé par sa tâche, j’attrapai un baril de bière et improvisai un nouvel espace de service à côté de lui. Très vite, je m’abandonnai au geste répétitif consistant à remplir les verres. L’attention de tant d’étrangers me mettait les nerfs à vif, mais moins que celle des habitants de Mahair, qui essayaient tous plus ou moins de m’arracher quelque cancan sur l’Héritier de Nizahl. Augmenter le degré d’ébriété de la foule me servirait bien.
Lorsque la vague de clients fut passée, Marek se laissa tomber sur le sol et lâcha un profond soupir, harassé.
—	Je t’aime, Sylvia, dit-il. Je t’apporterai des fleurs et des craquants au sésame jusqu’à ma mort.
Je le poussai du bout du pied.
—	Je préférerais avoir les craquants et une partie de ta paie.
Marek se mit à rire et roula sur le dos pour me regarder entre deux battements de cils.
—	Ce n’est pas très omalais de ta part de me demander de l’argent.
—	Ce n’est pas très omalais de ta part de ne pas accepter.
Son sourire s’éteignit lentement, et un lourd silence plein de non-dits s’installa entre nous. Ni lui ni moi n’étions d’Omal, mais ni lui ni moi ne revendiquions notre royaume d’origine. Je doutais que Marek ou Sefa aient envisagé la possibilité que je sois jasadie. Je n’avais pas accompli un seul acte de magie depuis qu’ils me connaissaient. Mais ils devaient me soupçonner d’être plus que ce que je prétendais.
Le remplaçant de Marek arriva, à notre grand soulagement. Nous prîmes les chaises prêtées par Nadia et commençâmes à regarder deux hommes s’affronter sur la plateforme. Les combats étaient ma partie préférée du waleema. Les artisans de Mahair avaient construit une estrade surélevée pour les combats qui se déroulaient entre la première et la dernière heure du waleema, la dernière heure étant réservée aux combattants les plus sérieux. Des peaux de bouc et du cuir bouilli amortissaient le sol de la scène, évitant ainsi qu’une chute brutale ne fende un crâne en deux. Des hommes et des femmes se hissaient sur le ring pour tenter de gagner. Il ne pouvait y avoir de célébration de l’Alcalah sans compétition, et Mahair préférait les épreuves physiques.
—	Tu participes ? demandai-je à Marek.
Il haussa une épaule.
—	Ça se pourrait.
J’étouffai un ricanement. Il passerait une heure sur le ring, tout au plus. J’avais toujours eu envie de concourir. De tenter de remporter le prix et de m’acheter une nouvelle cape, tout ça grâce à une seule heure d’effort. Seulement, je ne pouvais pas prendre le risque de dévoiler mes talents.
Tu veux dire révéler ta sauvagerie
, dit Hanim.
Te traiteraient-ils de la même façon s’ils savaient que tu peux briser le cou d’un homme sans hésiter ?
J’enfournai une sucrerie et la croquai jusqu’à ce que la voix d’Hanim soit inaudible et disparaisse. Je retournai ensuite vers le stand de Rory. Des saltimbanques sautaient de toit en toit sous les ovations du public, brandissant de longues torches pour allumer les lanternes suspendues au-dessus de la route. Une brume rosée illuminait la mosaïque de feu au-dessus de nous. Les enfants se poursuivaient et faisaient semblant de s’attaquer, panier au bras, leurs rires résonnant plus fort que la joyeuse mélodie des joueurs de luth. Mahair dans toute sa splendeur.
Au cours de l’heure suivante, ma voix s’enroua à force d’expliquer aux visiteurs omalais l’utilité de chaque huile et de chaque onguent, tandis que Rory ronflait légèrement à ma droite.
Lorsque Fairel déboula à notre stand, j’étais prête à balancer un bocal à la tête de la prochaine personne qui demanderait pourquoi nous utilisions de la graisse de grenouille dans le plâtre. Quelqu’un avait essayé de tresser les cheveux courts de Fairel en deux nattes. Résultat, celles-ci se recourbaient sur ses oreilles telles des cornes de bélier. Une trace de ce que j’espérais ardemment être du chocolat recouvrait son nez, et elle portait une robe neuve et amoureusement taillée dans les tons blanc et bleu d’Omal. Je l’avais vue courir entre les étals tout l’après-midi, traînant les chaises que Nadia avait prêtées aux marchands de Gahre. À fond dans son éthique de travail d’Orbanaise.
—	Tu es occupée ? me demanda-t-elle, vibrant d’impatience. Raya a dit que je pouvais regarder les matchs si je n’étais pas toute seule.
Un citron aurait frémi en avisant la grimace aigre de Rory.
—	Pourquoi devrais-tu y aller avec Sylvia ? Il y a des tas de petits mendiants qui se réunissent pour regarder les matchs.
Fairel baissa les yeux.
—	Sylvia est ma seule amie et je veux regarder les matchs avec elle.
Rory et moi échangeâmes un regard, aussi navrés l’un que l’autre à l’idée que je sois la seule amie de quelqu’un. Il eut un geste de la main.
—	Allez, file.
Je serrai les dents avant de prendre la petite main de Fairel et de me faufiler dans la foule. Je portais un pantalon blanc ample qui remontait sur le ventre et se resserrait aux chevilles. Deux fentes sur les côtés de ma tunique me permettaient de la nouer juste au-dessus de la bande de mon pantalon. Bien que les robes soient de mise pour un festival, je m’étais habillée de manière à pouvoir m’enfuir, si nécessaire.
Chaque personne sur la scène dédiait son combat à Kapastra. Aucun Champion omalais n’avait triomphé à l’Alcalah depuis plus de dix ans, mais cette réalité n’entamait en rien l’excitation des villageois. Même si leur Champion perdait, l’Héritier de Nizahl allait choisir le sien parmi les Omalais. Cette année, un Omalais avait donc deux fois plus de chances de remporter l’Alcalah, même s’il le faisait au nom de Nizahl.
La foule se leva et se mit à chanter tandis qu’une petite femme aux cheveux rasés mettait à terre le fils de Yuli sur les planches du ring. Odette, fille du boucher et combattante en titre du waleema.
—	Pourquoi tu ne combats pas, toi ? demanda Fairel. Tu es forte. Je t’ai aidée à nettoyer les écuries de Yuli un été, tu te souviens ? Tu portais les caisses les plus lourdes et tu maîtrisais les plus gros chevaux.
Je jetai un coup d’œil à Fairel, surprise. J’avais pourtant pris soin de ne pas révéler ma force ; elle avait dû me surprendre.
Je ne savais plus où j’en étais… Pourquoi est-ce que je ne combattais pas ? L’Héritier de Nizahl était déjà à Mahair. Il savait déjà que j’étais une orpheline, une menteuse et une arnaqueuse. J’avais été percée à jour en dépit de mon comportement irréprochable – le meurtre récent d’un soldat de Nizahl mis à part. Pourquoi ne pas rejoindre les participants ? De toute façon, ma magie ne réagirait certainement pas.
Je repoussai ces réflexions mesquines. J’avais pour projet de réserver l’auto-apitoiement à mon lit de mort, et pas une minute avant.
—	Ce ne serait pas gentil pour les autres, dis-je.
Fairel me lança un regard bien trop mature pour son âge.
—	Depuis quand est-ce que tu es gentille ?
J’en restai bouche bée. Fairel avait dit cela sur un ton factuel, sans aucune arrière-pensée.
—	C’est ce qui me plaît chez toi. Parfois, je n’ai pas envie d’être gentille, mais Raya dit qu’on doit traiter les autres mieux qu’ils nous traitent, eux.
Elle grimaça pour imiter l’air renfrogné qu’affichait souvent Raya.
—	« Nous devons nous réjouir de nos différences et leur tendre la main. » Mais si quelqu’un me tape sur la main que je tends, pourquoi est-ce que je ne lui rendrais pas le coup ?
J’éclatai de rire, si fort que je fis sursauter le couple devant nous. Je repris mon souffle, manquant de repartir dans un nouveau fou rire à la vue des cornes tressées de Fairel.
—	Oh, il faut que j’aille m’occuper des chaises ! glapit-elle soudain avant de partir comme une flèche.
Tout en essuyant les larmes de rire qui coulaient de mes yeux, je me demandai si je devais suivre Fairel ou chercher la vendeuse de basboosa fourrés aux amandes grillées et imbibés d’une telle quantité de sharbat que j’en sentais l’odeur à trois étals de distance.
Tout à coup, j’éprouvai des picotements dans le cou. Je passai les doigts sur ma tresse.
Quelqu’un m’observait.
Je scrutai la foule qui se déplaçait dans la rue principale. J’aurais mis ma tête à couper que l’Héritier de Nizahl avait rejoint le waleema. Il était ici, quelque part.
Si mes doutes concernant Marek et Sefa étaient fondés, Sefa détenait peut-être des informations sur l’Héritier de Nizahl. Il fallait que je sache dans quelle mesure il avait le pouvoir de sentir la magie. Avait-il besoin de ses mains pour cela, ou s’agissait-il d’un simple contact de peau à peau ? Était-il immunisé contre la magie ?
Je partis retrouver Marek, visiblement ravi d’avoir des bleus après s’être fait envoyer au tapis par Odette.
—	Où est Sefa ?
Il se rembrunit immédiatement.
—	Pourquoi ? Qu’est-ce qu’il y a ?
Je soupirai. Si ce n’était pas aussi agaçant, à force, j’aurais pu trouver charmant son besoin constant de protéger Sefa.
—	Je te demande le droit de lui parler, ô sage Marek.
Il roula des yeux.
—	Je l’ai vue avec Raya. Une cliente essaie de négocier de moitié le prix d’une robe « mal cousue ». Elle appréciera sûrement d’avoir un peu de soutien.
J’attrapai mon panier sous l’étal et contournai la foule en cherchant la tête de Sefa. Mais ce n’est pas Sefa que je vis bientôt approcher de moi, une capuche grise tirée sur ses cheveux d’argent si caractéristiques.
Comme au bord de la rivière, le reste du monde parut soudain s’affadir et devenir gris, conférant un relief accru à la silhouette de l’Héritier de Nizahl. La cacophonie du waleema s’amenuisa tandis que mes sens se concentraient sur la menace.
Ses gardes portaient des vêtements tout aussi neutres. Le déguisement serait percé à jour si l’on y regardait de près, mais jusqu’ici les gens passaient autour de la brigade de Nizahl sans rien remarquer.
—	Votre Altesse, dis-je en m’inclinant. C’est un honneur de vous voir participer à notre humble waleema.
—	Tout l’honneur est pour moi, Sylvia.
Il prononça mon nom avec un subtil mépris. Comme une accusation en six lettres. Une reconnaissance de mon mensonge le plus accompli.
Arin baissa les yeux vers mon panier.
—	Eh bien, tu as acheté une belle quantité de friandises aux graines de sésame, dis-moi.
Je lui coulai un regard. Autant que je sache, la gourmandise n’était pas l’apanage des Jasadis.
—	J’en ai un, moi aussi.
Il glissa une main dans sa poche et je me crispai. Il n’allait tout de même pas s’en prendre à moi au beau milieu de la foule, en plein waleema ?
L’Héritier de Nizahl en sortit un bonbon au sésame. Le papier rose froissé qui l’enveloppait me rappela des souvenirs. À moins qu’on le demande, ces friandises n’étaient pas vendues enveloppées individuellement. L’emballage empêchait le sucre durci de fondre, mais la tâche fastidieuse et onéreuse consistant à les envelopper dissuadait la plupart des marchands.
—	Je crois qu’il t’appartient.
À ma grande stupéfaction, Arin fit sauter le bonbon au creux de sa main gantée.
—	Je l’ai trouvé flottant dans une mare, environ trois kilomètres après les arbres aux marques de corbeaux… C’est curieux, non ? Comment un bonbon a-t-il pu atterrir aussi loin dans Essam ?
Oh, non. Non, non, non. La peur me prit à la gorge. J’avais perdu un de ces bonbons le soir où j’avais franchi la limite des corbeaux – je me souvenais d’avoir hésité à le ramasser dans la mare. Quelques instants plus tard, le soldat de Nizahl m’était tombé dessus. Je ne l’avais pas ramassé.
L’expression d’Arin était l’incarnation de la politesse. Il aurait aussi bien pu être en train de m’inviter à prendre le thé, plutôt que de m’accuser d’avoir pénétré dans une zone interdite. Si le Suprême manipulait les gens avec son charme et de belles paroles, son fils, lui, était maître dans l’art de rester de glace.
Tout en moi me poussait à l’action. Une action radicale – lui enfoncer ma dague dans la poitrine, lui enfoncer des pièces dans les yeux et partir en courant,
n’importe quoi
. Nous avions emmené le corps à une certaine distance du lieu où le bonbon était tombé. Il ne me restait plus qu’à espérer que l’Hirun ait fait son travail et emporté le corps à un autre endroit de la rivière. Sans cadavre, ce bonbon seul ne pouvait me lier à la disparition du soldat.
Adoptant un ton innocent et indifférent, je répondis :
—	Suis-je la seule personne à Mahair à aimer les friandises ? Peut-être qu’un de vos soldats avait une envie de sucre ?
La cicatrice courant sur sa mâchoire accrocha la lueur de la lanterne comme il inclinait la tête. Une blessure d’autant plus perturbante à voir qu’elle avait sûrement été censée le tuer. Ce qu’elle aurait dû pouvoir faire, à en juger par son apparence.
—	Trouve autre chose.
—	Pardon ?
—	Trouve un autre mensonge. Je sais que tu en es capable.
Je serrai les dents. S’il comptait me faire perdre mon sang-froid en révélant la vérité, il faudrait qu’il tape plus fort.
—	Pardon si ma franchise ne vous suffit pas.
Il remit le bonbon dans sa poche. J’avais envie de le lui arracher et de l’écraser sous ma botte. Grâce à mes menottes, il ne lui serait pas aisé de me démasquer. Seulement, j’avais caché la mort du soldat dans la précipitation, bien loin du soin que j’avais mis à dissimuler mon identité. L’une et l’autre de ces infractions me vaudraient la mort.
Une corde invisible se resserrait autour de mon cou. Si son intention était de me faire doucement perdre la raison, on ne pouvait lui reprocher de ne pas faire de progrès. J’avais toujours imaginé que le moment où je serais percée à jour serait bref et brutal. Comme pour Adel. Je m’étais préparée à affronter un lion, pas un vautour tournoyant autour de moi.
Son attitude implacable m’exaspérait. Suffisamment pour que ma langue se délie et que je lance :
—	Comment pourrais-je vous prouver mon innocence ?
—	Ton innocence ?
Son sourire avait beau rester en place, le vernis de détachement en était tombé. Il me regarda comme si c’était la seule force de sa volonté qui l’empêchait de me mettre en pièces.
Cet homme va te tuer
, murmura Hanim.
Si ce n’est pas aujourd’hui, ce sera bientôt.
Arin leva une main gantée. Je ne bougeai pas d’un pouce lorsqu’il retira une feuille de ma tresse.
—	On ne peut pas prouver ce qui n’existe pas, dit-il d’une voix presque apaisante, comme chargée de tristesse.
Un cri s’éleva soudain :
—	Les chevaux !
Le Commandant tourna la tête. Il se figea, le visage impavide, écoutant quelque chose qui échappait à mes oreilles. Je restai immobile, m’efforçant de convaincre mon cœur battant que ma dernière heure n’avait pas sonné.
—	Sire ? fit Jeru en s’approchant.
Les musiciens lâchèrent leurs instruments, plongeant la fête dans un silence déroutant. Le son des trompettes vint bientôt faire vibrer l’air.
Tout autour de moi, le peuple de Mahair, y compris les ivrognes et les enfants, tomba à genoux comme un seul homme. Arin fit tomber sa capuche.
—	Des visiteurs, dit-il.
OceanofPDF.com

7
Les villageois se dispersèrent tandis qu’un carrosse aux armoiries d’Omal s’engageait au milieu de la route, tiré par des chevaux retenus par des chaînes blanches. Des roues géantes laquées de bleu et de blanc et incrustées de pierres précieuses étincelantes luttaient contre leur propre poids en progressant sur le sol cabossé. L’attelage fit halte devant la plateforme et deux gardes encadrèrent la porte alors que les marches se baissaient.
Je me plaçai en bordure du mur, à l’abri des regards. Seuls Arin et ses hommes étaient encore debout. J’aperçus alors Fairel, perplexe et sale, tenant dans sa main une patate douce rendue collante par la mélasse.
—	Fairel ! l’appelai-je à voix basse.
Je préférais la savoir loin de la personne qui allait descendre de ce carrosse. Ignorant le danger, la petite fille se glissa derrière une chaise tout en grignotant sa patate sucrée.
Un mélange d’émotions m’assaillit en voyant descendre l’Héritier d’Omal. Il était plus petit que je ne l’avais imaginé. Je cherchai un air de ressemblance dans ses cheveux noirs ou dans le nez aquilin sous ses yeux noisette et pénétrants.
À première vue, nul n’aurait pu deviner que j’avais du sang commun avec l’Héritier d’Omal.
Mon père était né Emre, Héritier d’Omal. Trois mois après ma venue au monde, une flèche lui avait ouvert la gorge au cours d’une partie de chasse organisée pour l’anniversaire de ma mère. Quoiqu’Emre ait laissé une Héritière légitime – moi –, mes grands-parents avaient regimbé devant la possibilité que j’hérite du trône d’Omal avant d’hériter de celui de Jasad. Ma mère faisant son deuil dans la tour de Bakir, personne n’avait empêché le Malik et la Malika de renier ma prétention au trône d’Omal. De son côté, Omal ne demandait qu’à m’écarter de leur lignée ; j’imaginais que les rumeurs sur le rôle de mes grands-parents dans la mort d’Emre y étaient pour quelque chose.
Felix était le neveu de mon père. Les lois de la lignée d’Omal auraient dû empêcher le trône de lui revenir, mais le meurtre de la plupart des membres de la famille royale lors du Sommet du Sang avait compliqué les choses. Si la reine Hanan était censée conserver le trône jusqu’à sa mort, j’avais entendu dire que ma grand-mère paternelle s’était pratiquement claustrée dans son palais. Laissant Omal entre les mains de Felix, un incapable.
Personne au village n’aimait Felix, et pour cause. D’après les histoires que j’avais entendues, celui-ci possédait moins de sens politique qu’une chèvre enragée. De toute évidence, ces histoires n’étaient pas fausses : il devait y avoir des kilomètres d’espace vide dans sa tête géante pour qu’il estime que se rendre à Mahair dans un carrosse d’une valeur supérieure à celle du village tout entier était une bonne idée.
Mais tout idiot qu’il était, un Héritier restait un Héritier, et je commençai à planifier ma fuite. En coupant par la route des vagabonds, je pourrais contourner la foule et courir jusqu’au donjon en moins de vingt minutes.
Arin retrouva Felix devant son carrosse. Ce dernier se trémoussait dans ses souliers vernis.
—	C’était donc vrai. J’ai ouï-dire que tu fréquentais actuellement nos villages inférieurs… Ç’aurait été inconvenant de ma part de ne pas aller t’accueillir moi-même.
—	Un acte de générosité que je n’oublierai pas, répondit Arin d’un ton mielleux. Mahair est formidable. Un véritable hommage à son royaume.
—	Voilà trop longtemps que nous ne nous étions vus.
Felix tendit la main à Arin. Je grimaçai dans mon coin.
Comment l’Héritier du plus grand royaume en personne pouvait-il être à ce point ignorant des coutumes de Nizahl ? Solliciter un contact physique avec l’Héritier de Nizahl pouvait avoir de lourdes conséquences. Un enfant possédant un soupçon de sang royal l’aurait su. Deux choses étaient largement connues à propos d’Arin : on ne le voyait jamais sans ses gants, et il ne touchait personne sans avoir l’intention de tuer. Des rumeurs absurdes, avais-je longtemps pensé. De simples élucubrations de villageois. Mais maintenant, je me demandais si Felix était au courant de la capacité de son homologue Héritier à sentir la magie.
C’était étrange. Comment
Marek
le savait-il, lui ?
La main gantée d’Arin se referma brièvement sur celle de Felix.
—	En effet. Que dirais-tu de nous rendre dans un endroit plus privé pour poursuivre nos retrouvailles ?
Felix regarda autour de lui.
—	Le waleema est-il terminé ?
—	Presque.
De premiers signes d’impatience se firent sentir malgré lui dans le ton de l’Héritier de Nizahl. Il avisa la foule agenouillée.
—	Tu dois être fatigué de ton voyage.
—	Oh, une bonne bière et je serai requinqué, répondit le royal imbécile.
Il demanda au cocher de conduire les chevaux au repos avec ceux d’Arin, et de ne pas « les laisser seuls avec un garçon d’écurie à moitié demeuré ».
Manœuvrer un carrosse dans un espace aussi étroit stressait les chevaux, qui hennissaient et commençaient à frapper le sol de leurs sabots. Une des chaises de Nadia se trouvait directement sur le passage des roues du carrosse. Mon cœur fit un bond dans ma poitrine. Je sus ce qui allait se passer dès que le cavalier tira sur les rênes – mais il était déjà trop tard.
—	Arrêtez ! Arrêtez ! cria Fairel en se jetant vers la chaise.
Je bondis de ma cachette, persuadée qu’elle allait se faire couper en deux par l’imposante roue, mais Yuli l’attrapa par sa robe et la tira en arrière juste à temps. La chaise se brisa sous les roues. Fairel poussa un cri strident. Effrayés, les chevaux se cabrèrent, envoyant un garde omalais percuter Felix. Les deux hommes tombèrent à la renverse.
Sali et rouge de honte, Felix repoussa la main tendue du garde et se releva avant de foudroyer Fairel du regard.
—	Viens ici, toi.
Le cœur battant, je sortis de l’ombre. La foule, soudain dégrisée, regarda Yuli lâcher Fairel avec une réticence évidente. Inclinée devant l’Héritier d’Omal, avec ses tresses en cornes qui se défaisaient à moitié, elle était aussi menaçante qu’un moucheron.
—	Je vous présente mes excuses les plus sincères, monseigneur, dit-elle précipitamment. C’est que, voyez-vous, ces chaises sont sous ma responsabilité… Ma maîtresse m’avait chargée de veiller à les rapporter intactes…
Felix poussa Fairel devant les chevaux.
Plus tard, je me demanderais si j’aurais réagi de la même manière pour quelqu’un d’autre que Fairel, à qui je m’étais attachée depuis le jour où Raya l’avait amenée au donjon. Si, dans d’autres conditions, je serais restée cachée, me contentant d’ajouter cette graine de rage à toute ma collection.
Les villageois se mirent à hurler en voyant les chevaux décocher des coups de sabot à Fairel ; le bruit des os brisés résonna dans toute la rue. Ma magie se mit alors à bouillir et j’empoignai ma dague, avec pour objectif de l’enfoncer dans les viscères de Felix. Je fonçais déjà sur lui alors que les chevaux étaient encore en train de piétiner le corps de Fairel.
Arin fut plus rapide que moi. À peine avais-je fait un pas qu’il était là, me bloquant le passage, pour faire tomber la dague de ma main. Ma magie n’aima pas du tout ça et se mit à hurler en moi cependant que les chevaux repartaient au petit trot, leurs sabots rougis du sang de Fairel.
La pression de mes menottes augmenta sur mes poignets ; une douleur familière écumait sous ma peau, et soudain – l’impossible arriva.
La dague frémit et s’envola dans les airs. Ma magie bouillonnait, guidant la trajectoire de l’arme blanche. Je restai bouche bée, d’autant plus déroutée par ce spectacle incompréhensible que les menottes étaient toujours là, enserrant mes poignets.
Arin ne se retourna pas pour voir la dague s’enfoncer dans la cuisse de Felix, ni même lorsque celui-ci poussa un hurlement. Il ne se retourna pas en entendant les cris des gardes ou les sanglots qui fusaient autour du médecin penché au-dessus du corps de Fairel.
Quelques centimètres seulement me séparaient de l’Héritier de Nizahl. J’étais suffisamment près de lui pour voir la sombre victoire éclipsant le froid dans ses yeux. Je l’avais fait – je venais de lui fournir la preuve qu’il attendait.
Un frisson horrifié me traversa. Je voulus reculer, mais ses mots effleurèrent ma tempe :
—	Si tu tiens à garder encore un peu ta tête, ne bouge pas.
Sa main se referma sur mon poignet. Ma magie livide dansait encore sous ma peau mais n’éclata pas une seconde fois.
L’Héritier se tourna vers les dix gardes de Felix qui brandissaient leur épée vers moi. Ceux des villageois qui ne s’occupaient pas de déplacer le petit corps de Fairel sur un brancard en peau de bête nous observaient, pleins d’appréhension. D’appréhension pour moi. Ils pensaient que j’avais lancé la dague. Ils n’avaient pas vu Arin la faire tomber de ma main avant qu’elle ne s’envole toute seule. Un soulagement tout relatif vint apaiser quelque peu la nausée qui me tenaillait.
Félicitations, l’Héritier de Nizahl est le seul à t’avoir vue employer ta magie !
s’écria Hanim.
Ce n’est pas comme si c’était quelqu’un d’important.
—	Arrêtez-la ! hurla Felix. Pour attaque sur la personne de l’Héritier d’Omal ! Que fait le médecin ? Lâchez donc cette fille ! Vous ne voyez pas que j’ai été blessé ?
Fairel poussa alors un étrange cri étranglé qui me transperça le cœur. Je voulus aller vers elle, mais Arin ne desserrait pas sa prise sur mon poignet.
Les gardes omalais approchèrent ; ceux d’Arin se postèrent en rang serré autour de nous. Un murmure s’éleva dans la foule. Deux Héritiers brandissant les armes l’un contre l’autre équivalait presque à une déclaration de guerre.
—	Que se passe-t-il ? demanda Felix d’une voix haut perchée. Dis à tes gardes de baisser leurs armes ! C’est après la fille que j’en ai, pas après toi.
J’essayai de dégager ma main. Si je parvenais à m’enfuir suffisamment vite dans les bois, je pourrais grimper dans un arbre près du tournant de l’Hirun et attendre qu’on m’oublie. J’avais encore de la nourriture en réserve dans le ravin. Je tiendrais compagnie à ses fantômes, le temps de réfléchir à ce que j’allais faire.
—	Ce n’est pas la fille que mes hommes protègent, répondit Arin. Ils protègent ton royaume en l’empêchant de déclencher les foudres de la Citadelle.
—	Dégagez !
Les protecteurs de Felix s’écartèrent, laissant voir l’Héritier d’Omal appuyé contre les marches du carrosse. La dague était plantée dans sa cuisse. Les gardes de Nizahl se positionnèrent sur le côté, leurs épées pointées vers leurs homologies omalais. Felix m’ignorait, fort heureusement, car mon expression hébétée aurait sûrement porté préjudice à l’histoire qu’Arin était en train de servir à l’autre Héritier.
—	Pourquoi ? demanda Felix. Qui est-elle pour toi ?
J’aperçus Rory dans la foule, au chevet de Fairel. Un os saillait de la jambe droite de l’enfant. Sefa était agenouillée près de Rory et passait un liquide clair sous le nez de Fairel. Les yeux dolents de celle-ci se fermèrent et son corps cessa de bouger. Rory enveloppa d’un tissu la fracture ouverte, avec dans ses gestes une assurance qu’il n’y avait pas dans ses yeux.
Tous deux s’arrêtèrent en voyant qui se trouvait derrière la barricade de gardes. Rory devint de la même couleur que l’os qui dépassait de la cuisse de Fairel, et Sefa plaqua une main sur sa bouche.
Arin, lui, ne réagissait pas. Pour tout dire, on aurait cru que nous avions tous disparu de sa vue. Ses yeux bleu clair regardaient d’un côté puis de l’autre. J’avais toutes les raisons de m’inquiéter – n’était-ce pas le signe que les recoins les plus sombres de son esprit étaient à l’œuvre, cherchant probablement à calculer l’impact à long terme de chaque instant à venir ?
—	Sylvia de Mahair est protégée par les lois d’amnistie, déclara-t-il alors.
Felix battit des paupières. Ah, voilà qui était un héritage commun entre nous – cette propension à faire des grimaces.
—	Comment ça ?
—	Elle est la Championne choisie par Nizahl pour l’Alcalah.
Le contrôle du Commandant sur ses soldats était irréprochable, car aucun d’entre eux ne broncha à cette annonce pour le moins inattendue. Seule la poigne de Vaun sur son épée frémit, comme si le fait de la maintenir droite requérait maintenant toute la discipline dont il était capable.
Ce fut alors une explosion de joie dans la foule de Mahair. Tous semblaient se disputer l’avantage de qui m’identifiait ou me connaissait le mieux.
—	C’est la pupille de Raya !
—	L’apprentie de Rory !
Puis :
—	La Championne de Nizahl !
Felix resta bouche bée.
—	Tu plaisantes, j’espère. Une morveuse d’un village inférieur ? Celle qui vient de m’attaquer ? Il y a mille meilleurs choix.
—	C’est elle que j’ai choisie, décréta Arin.
Point final.
Felix rouvrit et referma la bouche. Alors que je le pensais assez bête pour protester, il aboya en direction de ses gardes :
—	Reculez ! On ne fait pas de mal à un Champion.
Arin lâcha mon bras sur-le-champ. Vaun et le soldat chauve escortèrent l’Héritier comme il s’éloignait à grands pas, fendant la foule des badauds. Les gardes omalais installèrent alors Felix sur un brancard en peau de chèvre pour le transporter dans le sillage d’Arin.
Je n’étais pas le Commandant. Mon esprit n’était pas plus habitué aux manœuvres sophistiquées qu’aux perspectives exaltantes. Quelques minutes auparavant, je me préparais à quitter Omal pour toujours ou à mourir. Je ne parvenais pas à intégrer ce nouveau et brusque rebondissement.
Jeru et l’autre garde étaient restés près de moi.
—	Le Commandant souhaite que tu attendes son retour dans un lieu privé.
—	Quoi ? m’offusquai-je.
Répondaient-ils à un signal invisible qu’ils venaient de recevoir ? Ou tout cela avait-il été prémédité ?
—	Il faut que j’aille voir Fairel, dis-je dans un élan du cœur. Rory ne peut pas la soigner tout seul.
—	Ce n’est pas une simple requête, me précisa Jeru. Le peuple n’a pas besoin d’assister à un nouveau spectacle.
—	Vous avez raison.
Je me mis à rire nerveusement, comme prise d’hystérie après toute cette angoisse.
—	Ils en ont vu assez pour aujourd’hui.
L’endroit où ils me parquèrent chevauchait la limite de Mahair et empestait l’odeur du bétail voisin. La porte se referma en claquant, me laissant seule avec ma panique.
—	Non, non, non, me répétais-je en faisant les cent pas dans la pièce.
L’Héritier de Nizahl ne pouvait pas me nommer Championne, pas après avoir vu ma magie. Il savait. Il détenait la preuve qu’il cherchait contre moi. Jamais le Commandant ne ferait sciemment l’honneur à un Jasadi de lui donner un tel titre. Ce devait être une tactique pour retarder Felix. Il lui avait fallu plus de deux jours d’efforts pour me traquer – il devait vouloir s’octroyer le plaisir de me tuer lui-même.
Il fallait que je sorte d’ici. Où diable m’avaient-ils emmenée ? Des dizaines de cartes couvraient les murs de la pièce, avec des noms et des dates tous inscrits de la même main. Une chaise à dossier droit était rangée près d’une table à peine assez grande pour accueillir une tasse de thé. Une vitrine en verre bordait le mur de gauche.
Je tirai sur les poignées de la vitrine. Elle était verrouillée. Derrière la vitre, des reproductions des possessions les plus célèbres des Awaleen, dont certaines que je connaissais, d’autres non – et tant mieux. La branche d’arbre que Dania avait plantée dans le cœur d’une jeune mère. Une hache forgée pour ressembler à celle de Dania, rouillée par le sang. La vue d’une poupée dépenaillée faite en peau d’animal me fit reculer d’un pas. Elle était inclinée vers l’avant, avec des yeux d’enfant fixés sur sa chair rigide. Je ne me souvenais pas de cette poupée dans les récits des Awaleen.
J’observai les lignes craquelées de sa peau et pinçai les lèvres, troublée par un vague souvenir des leçons d’Hanim. La poupée portait le drapeau d’Orban lors de l’ancienne bataille de Zinish. Lukub avait gagné en faisant usage de la magie, ce que Nizahl avait expressément interdit en temps de guerre. La magie que le capitaine de Lukub avait utilisée pour vaincre les Orbanais lors de la bataille de Zinish était trop horrible pour qu’on ait envie de s’en souvenir, un mal qui avait consumé le pays comme un puissant fléau. Certains des soldats orbanais avaient été déchiquetés, leurs corps déformés et condensés en… en petites poupées humaines.
Je détournai le regard et pressai deux doigts sur mes lèvres pour contenir une montée de bile. Pas étonnant que la bataille se soit terminée de cette manière. Nizahl, qui salissait rarement ses bottes dans des querelles territoriales, avait marché sur Lukub. Seule la politique rapide et intelligente de la Sultane de l’époque avait empêché Nizahl de mettre Lukub en pièces. La bataille de Zinish avait débouché sur un accord de paix entre Nizahl et Lukub. Accord que le Suprême et la Sultane avaient tous deux respecté par la suite.
Bien sûr, la bataille de Zinish avait eu lieu à une période où la magie était interdite uniquement en tant qu’arme de guerre. La paix était une option envisageable pour eux. Cette paix que ma magie venait de compromettre définitivement en précipitant une dague sur l’Héritier d’Omal.
Si j’avais pu rejouer cette soirée, je n’aurais pas lâché Rory d’une semelle. Nous aurions remballé tout ce que nous n’avions pas vendu sur l’étal et serions rentrés à la boutique. Peut-être aurions-nous fait chauffer assez d’eau pour nous préparer deux infusions de menthe que nous aurions bues dans l’arrière-boutique, en riant des enfants qui se bousculaient dans la rue.
Je ne serais pas dans cette pièce avec des reliques de guerre, face aux cendres de ma deuxième vie.
M’enfuir était la seule option. Même si Arin daignait écouter mes explications, sa bienveillance n’irait pas au-delà du fait d’assister à mon exécution après le procès.
Je me mis à faire les cent pas. Si Arin continuait de maintenir ses gardes à l’écart, il constituerait le seul obstacle entre moi et la liberté. Ses gardes patrouilleraient dans le périmètre, et même s’ils me voyaient m’enfuir, ils ne me prendraient pas en chasse. Ils avaient juré de défendre leur Commandant et iraient immédiatement vers lui. Une fois qu’ils se rendraient compte que je l’avais tué, eh bien, il faudrait que je coure très loin, et très vite.
Je baissai les yeux vers mes habits déchirés et tachés de sang. Sefa avait toujours ma cape. La dague que je conservais dans ma botte avait trouvé un nouveau domicile en la jambe de Felix. Je disparaîtrais sans rien emporter, pas même un bonbon au sésame. Les larmes me montèrent aux yeux. Je me sentais affreusement, désespérément seule.
Je tirai de nouveau sur les poignées de la vitrine. Puis je me jetai contre la surface vitrée, mais le verre était trop épais et ne bougea pas. Si cette vitrine avait traversé les siècles, ce n’étaient pas mes piètres efforts qui risquaient de la briser.
Les yeux de la poupée semblaient me suivre. Se moquant de mon échec.
Je savais ce que je devrais faire, seulement, j’allais me blesser. Était-ce vraiment trop demander que d’espérer une solution sans que du sang soit versé, pour une fois ? Par les profondeurs maudites de Sirauk, je n’étais pas parvenue aussi loin pour tomber à cause d’une simple plaque de verre. Ma magie restait endormie, indifférente à mes efforts. Je ne comprenais toujours pas comment elle avait pu échapper à mes menottes, et je n’avais pas le temps de rêver à deux choses impossibles le même soir.
Je saisis la fente en bas à droite de ma tunique et tirai vers le bas. Après quoi, je déchirai la quantité nécessaire pour envelopper complètement mon coude et mon avant-bras.
La sueur perlait sur mon front. Je refermai ma main libre autour de mon autre poignet et levai mon coude protégé au niveau de l’épaule.
—	Pas d’os cassés, ordonnai-je.
J’avais pris d’étranges habitudes en vivant avec Hanim, dont celle consistant à parler à mon corps comme s’il pouvait m’entendre.
Je propulsai mon coude dans le verre aussi fort que possible. La douleur explosa dans mon bras, se répercutant à travers tout mon corps et jusque derrière mes dents. Utilisant ma prise sur mon bras enveloppé pour incliner mon côté droit vers l’avant, je lançai tout le poids de mon corps derrière mon coude, à chaque coup. Si je m’arrêtais maintenant, je ne pourrais pas recommencer. La douleur qui irradiait dans mon bras ferraillait avec l’idée d’affronter l’Héritier de Nizahl sans aucune arme, et je frappai et frappai encore, jusqu’à ce que le sang imbibe les bandes de ma tunique.
Une fissure se forma dans le verre. Petite, assez dérisoire comparée à la taille de la vitrine des armes. Armant mon bras en arrière, j’abattis mon coude de toutes mes forces sur la fissure. La partie inférieure du verre se brisa en mille morceaux. Je détournai la tête tandis que les éclats tombaient en pluie sur le sol, me couvrant le visage de mon bras ensanglanté. Ensanglanté, mais pas cassé.
Je tendis le bras pour attraper la hache rouillée posée derrière la poupée lukubie. Mes ongles griffèrent le manche, que mes doigts ne parvenaient pas à saisir. M’étais-je massacré le coude pour rater la hache maudite des Awaleen de quelques centimètres ?
Des bruits de pas résonnèrent dehors. J’entendis un murmure sourd derrière la porte. J’avais beau me tordre et m’étirer pour attraper la hache, il faudrait que je casse encore un peu de verre pour pouvoir m’en emparer.
Je jurai et attrapai la première arme qui se présentait parmi les éclats de verre. Une courte lame, de la moitié de la longueur de mon avant-bras, aiguisée malgré le temps. Mais bien moins redoutable qu’une hache.
Deux bruits de pas s’approchèrent, puis s’éloignèrent. Ceux des gardes postés à ma porte, sûrement, qui s’en allaient sur ordre de leur Commandant. Je glissai la lame dans la ceinture de mon pantalon. Le manche se cala dans le creux de mes reins.
Il était là.
J’arrachai de mon bras les lambeaux de tissu et les jetai plus loin. J’avais joué ce rôle depuis le moment où il m’avait découverte, près de la rivière. Celui de l’orpheline du village, modeste et insignifiante. D’une fille soit suffisamment naïve pour effectuer un rite funéraire sur la dépouille d’un Jasadi, soit suffisamment intelligente pour dissimuler sa magie pendant cinq ans. Jusqu’à ce que ma magie réagisse, j’étais simplement Sylvia.
Mais ma magie avait réduit à néant l’illusion de Sylvia, que l’on définirait désormais en un seul mot :
Jasadie.
Je redressai mes épaules. La chasse était finie, et l’Héritier de Nizahl n’était plus qu’un nouveau monstre sur mes talons.
La porte s’ouvrit.
OceanofPDF.com

8
La silhouette de l’Héritier de Nizahl apparut dans l’encadrement de la porte, en même temps qu’un souffle de vent qui fit vaciller la lueur des lanternes. Il ferma la porte derrière lui, enleva son manteau et l’accrocha au clou. Avec des gestes décontractés, comme si nous étions deux amis nous préparant à manger ensemble.
Je transpirais encore plus que les chevaux surmenés de Felix, et me méfiais de l’humidité de ma paume contre la poignée lisse de mon couteau.
Ce n’était pas la même chose qu’avec le soldat dans les bois. Je ne pouvais pas évaluer mon adversaire pour lui trouver des faiblesses à exploiter, ou des angles d’attaque. J’étais un oiseau qui s’élançait au cœur d’une tornade, sachant que la milliseconde de surprise entre mon attaque et sa défense serait décisive pour l’issue de mon combat.
Lorsqu’il leva enfin les yeux, ce fut pour regarder derrière moi tout en se rapprochant de la vitrine en partie brisée.
Le sang se mit à battre dans mes oreilles.
Nos regards se croisèrent et, je ne sais pourquoi, un sourire froid se dessina sur ses lèvres. J’étais entourée de reliques de l’histoire sanglante de chaque royaume, et seul cet homme parvenait à me glacer le sang.
—	Te voilà, dit-il. Enfin.
Je réduisis d’un bond la distance qui nous séparait. La terreur bouillonnait dans mes veines, entraînant mon couteau dans son élan. Si mon adversaire avait été quelqu’un d’autre, j’aurais visé juste. J’avais agi vite, et je l’aurais frappé à un angle dont il n’aurait pas été possible de se relever. Ma plus grande difficulté aurait été d’arracher le poignard à l’emprise tenace de son cadavre.
Seulement, mon adversaire n’était pas n’importe qui.
Arin riposta aussi vite que l’éclair ; sans la moindre hésitation, il me tordit le poignet sur le côté.
J’étouffai un cri tandis que la tension de mes membres se relâchait sous le coup de la douleur. La dague tomba à terre avec fracas.
Il m’attira plus près de lui, sa main me tenant maintenant par le coude. Son souffle touchait ma tempe. Vu de l’extérieur, avec mon corps plaqué contre le sien, on aurait sûrement pu croire à l’étreinte de deux amoureux.
—	C’est tout ce que tu as à m’offrir ? murmura-t-il.
Il me repoussa en arrière. Je heurtai violemment la vitrine, faisant tomber autour de moi une nouvelle pluie de bris de verre. Lorsque j’atteignis le sol, plusieurs objets tombèrent à mes côtés.
Dont la hache. Le verre craqua sous ses bottes.
—	Sylvia d’Omal, je te déclare coupable d’avoir fait usage de la magie contre un tiers.
Ah, d’accord. Nous sautions donc la case des explications. Pivotant sur un coude, je m’emparai de la hache, désormais accessible. Mon épaule, déjà douloureuse, claqua sous le poids de l’arme. Dans un grognement bestial, je visai les jambes d’Arin.
Il esquiva, mais pas assez vite, et ce fut avec une grande satisfaction que je vis le sang tacher immédiatement sa cuisse gauche. Jusqu’à ce qu’il abatte sa botte sur ma main. La douleur faillit me faire perdre connaissance, et la hache me tomba des mains.
Mais naturellement, il n’en avait pas fini pour autant. Arin s’accroupit près de ma tête et, dans ma lucidité défaillante, je crus voir la mort en personne se diriger vers moi pour me prendre mon âme. Pour achever ce que le Suprême avait commencé et détruire le dernier membre de la lignée royale de Jasad. J’essayai de le griffer, tel un lapin mourant pris dans les serres d’un vautour, insensible aux éclats de verre qui ne cessaient de s’enfoncer partout dans ma peau.
Le Commandant plaqua un genou sur moi tout en maintenant ensemble mes deux mains au-dessus de ma tête.
J’étais tenue fermement, incapable de résister cependant qu’il portait une main gantée à sa bouche et prenait le cuir entre ses dents. Il tira ainsi sur chaque doigt et ôta le gant, qui atterrit sur ma poitrine. Ma magie s’emballa de nouveau, se heurtant à mes menottes.
—	Tu n’as plus nulle part où te cacher, dit-il doucement en posant sa main nue contre ma joue.
Les os de mon poignet foulé implosèrent sous la pression insoutenable de mes menottes. Je me sentais dévorée de l’intérieur, ma magie se déchaînant contre moi, cherchant une issue qui n’existait pas. Des larmes coulaient sur mes tempes, entre les doigts d’Arin. Que faisait-il à ma magie ?
Un cercle de bleu subsistait dans ses yeux devenus noirs comme la nuit. Ses lèvres s’entrouvrirent en même temps que l’étonnement se lisait sur son visage.
—	Comment peux-tu cacher une chose pareille ? dit-il d’une voix sourde et accusatrice. Je sens… comment fais-tu pour…
La porte s’ouvrit, presque avec hésitation, et j’aperçus un Jeru livide avant qu’Arin n’aboie un ordre et qu’une autre vague de douleur insoutenable ne vienne dissoudre mes pensées. Il était en train de m’écorcher vive, rien que par ce toucher brûlant. De quelle cruauté s’agissait-il ? De quelle manière de tuer ?
Une douce sensation sur mon front me força à rouvrir les yeux. Je vis Niphran me sourire.
—	Je peux rentrer à la maison ? demandai-je en pleurant. S’il te plaît ?
Sa peau était fragments de soleil, ses yeux miroitants volés à la surface de la mer.
« Bats-toi. »
Je bougeai faiblement. La main d’Arin avança, s’enfonçant dans mes cheveux. Ses yeux étaient vides, entièrement avalés par les ténèbres.
—	Je ne peux pas !
L’Héritier de Nizahl possédait-il la magie ? Sinon, comment pourrait-il faire une telle chose ?
« Il réagit à ta magie, et cela le prive de sa raison », dit Niphran.
Le soleil en elle se mit à briller plus fort, jusqu’à m’aveugler.
« Il te tuera si tu ne résistes pas. »
Je m’enfonçai dans l’écume rageuse de ma magie. Elle se battait contre moi, devenant de plus en plus furieuse à chaque nouvelle vaine tentative de me libérer. Le contact d’Arin attirait ma magie sans qu’elle puisse s’échapper, la laissant hurler de rage sous ma peau.
« Ne résiste pas à qui tu es », murmura Niphran.
Le soleil l’engloutit alors en un brasier blanc éclatant qui inonda la pièce d’une brillance insupportable.
« Essiya. »
Ils en ont pris suffisamment. Nizahl ne détruira pas le peu qu’il reste de ma famille.
Le sol trembla sous moi. De nouveaux bris de verre tombèrent de la vitrine tandis que les cartes aux murs se mettaient à claquer follement. Je hurlai avec mille autres voix en sentant quelque chose s’écrouler en moi. Un murmure de soulagement allégea brusquement la pression sur mes menottes et Arin vola contre le mur à l’autre bout de la pièce. Il se rattrapa avant de tomber à terre.
La terre bougea, faisant pencher la vitrine en avant.
Ce ne sont ni le visage de Niyar ni celui de Palia qui me vinrent à l’esprit alors que la vitrine grondait, mais les sourcils froncés de Rory ; le rire musical de Sefa ; Marek essuyant la suie de ses cacahuètes grillées et en offrant une poignée à Fairel.
La panique se lut soudain sur les traits d’Arin, désormais sorti de son délire. La vitrine basculait en avant. J’eus tout juste le temps de fermer les yeux avant que quelque chose ne vienne me percuter au niveau du flanc, me précipitant dans le néant.
Je nageais en rond dans les ténèbres veloutées du lac. Les créatures qui dansaient ici étaient bien plus intrigantes que tout ce qui m’attendait en surface.
Réveille-toi
, dit un poisson mécontent avec six queues bleu lavande. Il avait la voix de Rory.
Je fis la moue et nageai en direction d’un gros tilapia ayant le nez sévère de Dawoud.
Tu ne peux pas dormir plus longtemps, Essiya.
Qui était Essiya ?
Je commençai à expliquer au tilapia-Dawoud qu’il se trompait – que je m’appelais Sylvia, probablement –, mais l’eau s’engouffra dans ma bouche, menaçant de m’étouffer. Je me mis à battre des pieds afin de m’approcher de la surface étincelante. J’y étais presque. Si seulement je pouvais atteindre la lumière du soleil…
Je me redressai, haletante. Un cri monta et mourut dans ma gorge. Pressant une main sur mon cœur affolé, je luttai pour me calmer en même temps que mes yeux commençaient à s’ajuster à l’obscurité de l’endroit où je me trouvais.
Il ne s’agissait pas de la salle des reliques. Celle-ci était plus petite. Elle ne contenait qu’un miroir, un rocking-chair et le petit lit dans lequel je me trouvais. Il n’y avait là ni vitrine ni armes. Des plantes rampantes recouvraient le sol de terre, expliquant l’odeur d’humidité qui planait. Les murs avaient été érigés à même le sol de la forêt. Je humai l’air, y cherchant une note de fumier ou d’œufs pourris afin de déterminer la distance entre moi et l’Hirun, et le regrettai immédiatement. Une odeur ignoble me submergea. Si j’étais morte, mon âme n’avait pas migré dans un endroit très favorable.
Au cas où je serais encore dans le monde des vivants, je pressai une main sur mon nez pour inspirer par tout petits à-coups. À en juger par la taille des plantes qui couraient sur le sol, ce bâtiment avait été construit il y avait fort longtemps. Peut-être avait-il tellement aimé me tuer qu’il m’avait mise quelque part pour pouvoir recommencer ?
Je voulus me gratter l’épaule et grimaçai. Mes poignets. Le Commandant m’avait cassé le droit et écrasé le gauche, et je me rappelais clairement mes menottes réduisant en poussière les os des deux. Je les fis bouger, sidérée. Rien – aucune douleur. Par la chevelure sacrée de Baira, étais-je devenue folle ?
On avait remplacé mes vêtements déchirés par une simple robe longue en lin. L’idée qu’un des gardes de Nizahl m’ait déshabillée pendant mon sommeil me fit grincer des dents. Je balayai de nouveau la pièce du regard, y cherchant ce qui pourrait me servir d’arme.
Parce que ta dernière tentative de tuer l’Héritier a été un tel succès !
se moqua Hanim.
Qui avait parlé d’essayer de nouveau de le tuer ? Pour l’heure, ma seule intention était de sortir de cette pièce. Je pivotai sur le lit et posai les deux pieds sur le sol. Ils atterrirent sur une surface bulbeuse et élastique. Bizarre. Pourquoi les plantes seraient-elles…
Je regardai mieux et poussai un cri strident en ramenant brusquement mes jambes contre moi – et me heurtant les genoux contre le menton.
Étendu sur le sol à côté de mon lit se trouvait le soldat que j’avais tué.
Un os de son cou brisé saillait de sa peau cireuse. Des insectes grouillaient dans la plaie béante en bas de son ventre. Mon estomac se souleva en voyant ses lèvres bouger et s’écarter pour en laisser sortir un cafard.
J’avais vu de nombreux cadavres, mais jamais à un stade aussi avancé que celui-ci. Berk. Ç’avait dû être un cauchemar pour les gardes de le ramener jusqu’ici. Je tendais un pied au-dessus de lui pour l’enjamber quand quelque chose de bien plus dérangeant encore attira mon attention.
Sur la poitrine du soldat était posé un bonbon au sésame enveloppé de papier.
La porte s’ouvrit. Jeru et Vaun entrèrent et se positionnèrent de chaque côté du chambranle avant de se mettre au garde-à-vous.
Arin entra. Avec ses cheveux parfaitement tirés en arrière et son gilet soigneusement lacés sous son manteau, il était difficile d’imaginer que quelqu’un avec autant de contrôle de soi ait failli m’étrangler à mort.
Il me dévisagea, éradiquant le petit espoir que j’avais – que, peut-être, le corps du soldat se fût trouvé dans cette pièce avant mon arrivée. Mais non. Arin voulait me faire réagir.
J’avais une fraction de seconde pour décider quelle réaction j’allais lui offrir. Je pouvais lui donner l’innocence, feindre le choc, l’horreur à la vue du corps mutilé, peut-être fondre en larmes. Je pouvais lui servir le spectacle du désarroi et lui demander ce qui s’était passé. Mais toutes les options que j’envisageais tombaient à plat, car elles débouchaient systématiquement sur la même conséquence : ma mort. Il l’avait dit lui-même, dans la salle des armes de guerre.
Je me penchai et pris le bonbon sur la poitrine du soldat. Je l’observai, pincé entre deux de mes doigts, et l’approchai de mon nez pour le humer. Saleté et sucre.
—	Je pense que vous l’avez mis au mauvais endroit, dis-je sur un ton plat.
Pas de réponse. J’aurais aussi bien pu m’adresser à une pierre. Il voulait une réaction ? Eh bien, nous étions deux. Je lui jetai le bonbon. Il tomba à ses pieds.
—	Je ne suis pas très bonbon, pour ma part.
Vaun fit un pas en avant, la main sur le pommeau de son épée. Jeru posa une main sur son bras pour le retenir.
—	Dehors.
Arin ne leva pas la voix et ne quitta pas mon regard un seul instant. Fulminant, Vaun dégagea son bras et sortit à grands pas. Jeru le suivit et ferma la porte derrière eux.
Nous étions seuls.
Je me mordis la lèvre. L’envie de rompre le silence me minait, un vieil héritage de ma période avec Hanim. Le silence était synonyme de danger. Plus il était silencieux, plus j’étais inquiète. Je me forçai à soutenir le regard de l’Héritier. Le noir en était parti, remplacé par son bleu habituel. Il ne restait dans cette disposition glaciale aucune trace de la sauvagerie à laquelle j’avais assisté. Une question me taraudait et parvint à franchir mes lèvres :
—	Est-ce que Fairel… Est-ce que Fairel est vivante ?
Arin prit place sur un fauteuil en bois au haut dossier et posa une cheville sur son genou. Sa main gantée pendait au-dessus de son genou fléchi.
—	Oui.
Je poussai un soupir de soulagement. J’avais envie d’en savoir plus, de m’enquérir de son état et de sa convalescence. Mais je me rappelai que c’était mon affection pour Fairel qui m’avait mise dans ce bourbier ; je ne pouvais pas continuer d’agir de cette manière.
Elle était vivante. Raya et les autres filles devaient subvenir à tous ses besoins. Les villageois, venir au donjon avec de la nourriture et autres biens nécessaires. En dépit de leur apathie envers Adel, les habitants de Mahair savaient s’entraider et se soutenir les uns les autres. Si Fairel était morte des mains de son propre Héritier, le village ne s’en serait jamais remis. Les villages inférieurs toléraient déjà beaucoup de choses de la part de la couronne d’Omal. Tuer un de ses enfants aurait été l’étincelle mettant le feu aux poudres.
Fairel était entre de bonnes mains. Je ne pouvais rien faire de plus pour elle.
—	Comment se fait-il que je sois en vie ?
Il inclina la tête. Son expression parfaitement neutre céda le champ à une légère impression de répugnance. À en juger par ses actes dans la salle des reliques, peu d’émotions étaient suffisamment fortes pour faire perdre le contrôle de son corps à Arin de Nizahl. Ce qui signifiait qu’une légère expression de répugnance dissimulait une haine bien plus profonde.
—	Ta magie t’a sauvée. Elle t’a remise sur pied. Tu as dormi onze heures.
Quelle idée absurde ! Ma magie aurait été incapable de déloger un caillou dans ma chaussure, et encore moins de réparer des os brisés ou de me faire pousser une nouvelle peau.
Je parlai sans réfléchir :
—	Ma magie a essayé de me tuer.
Un silence chargé précéda sa réponse, soigneusement soupesée :
—	À t’entendre, on croirait que ta magie possède une volonté propre, indépendante.
Une mouche bourdonnait au-dessus des entrailles exposées du cadavre. Je n’avais plus de plan. Si nos rôles étaient inversés, sa langue d’argent pourrait retourner la situation en sa faveur, tisser des filets étincelants pour échapper à sa condamnation certaine. Mais ma propre langue était rudimentaire et maîtrisait mal le langage des serpents. J’étais versée dans les subterfuges et la fuite, et il avait définitivement prouvé que je n’avais aucune chance de le battre dans l’un ou l’autre de ces domaines.
Il fallait que je change l’orientation de ses questions. Révéler l’existence de mes menottes et leur emprise sur ma magie pourrait fournir à l’Héritier un répit momentané, mais la loi était claire : je possédais de la magie, et sa présence me corromprait, que je m’en serve ou non.
Tu ne dois pas évoquer tes menottes. Toute information que tu donneras à cet homme, aussi minime soit-elle, reviendra te hanter
, m’avertit Hanim.
Pour une fois, j’étais d’accord avec elle. Personne n’avait de raison de croire qu’Essiya de Jasad était en vie. Si Arin ne faisait même que
soupçonner
ma véritable identité, il me trancherait la gorge en moins de temps qu’il n’en fallait pour cligner des yeux.
—	Pourquoi est-ce que je suis vivante ?
—	Bien, dit-il. Tu arrives à la bonne question.
—	Vous saviez que j’étais jasadie, dès que vous m’avez vue.
—	Je ne profère pas d’accusations sans avoir de preuves.
Je tirai sur les fils du dessus-de-lit, préférant éviter de voir son gant. Je ne parvenais pas à oublier son poids quand il était tombé sur moi, la douleur cuisante de sa main nue.
—	Pourquoi n’avez-vous pas laissé les gardes de l’Héritier d’Omal me tuer, pendant la fête ? Ç’aurait été pleinement mérité, et votre tâche aurait déjà été accomplie.
Il n’aurait pu rêver de meilleure occasion pour me tuer. Or, il s’était interposé devant moi avant que j’avance en direction de Felix. Le prix à payer pour la magie était ma tête. Quelle différence si c’était une épée ou une autre qui la tranchait ?
—	Ton destin repose entre mes mains. Pas entre celles de ces bons à rien de gardes, dit-il avant de me regarder fixement. Ni entre les tiennes.
Je m’échauffai brusquement, avant d’être saisie par le froid. Pensait-il que j’avais fait tomber la vitrine délibérément ?
—	Dans ce cas, donnez satisfaction à votre hubris. Vous êtes l’arbitre de ma mort… Finissez le travail proprement.
—	Ta gestion puérile de tes émotions ne t’honore pas. J’aurais pu te tuer mille fois depuis mon arrivée, et tu es toujours aussi insolente.
Je me déplaçai à l’autre bout du lit. Le sain craquement des plantes sous mes pieds était bienvenu après le corps du soldat, et je me levai.
Arin ne broncha pas à mon approche. Pourquoi se serait-il inquiété ? Mes cheveux me tombaient dans le dos, pleins de nœuds, et j’étais perdue dans cette robe ressemblant à un sac. J’étais bien la fille de Niphran. La folle de la tour avait donné naissance à la folle des bois. Il aurait à peine à bouger le petit doigt s’il voulait contrer une attaque. Planter sa botte sur ma gorge et appuyer.
—	Vous auriez pu me tuer mille fois, mais vous ne l’avez pas fait.
Si j’étais le Commandant de Nizahl, qu’est-ce qui me pousserait à descendre dans un obscur village omalais pour traquer aussi longtemps une Jasadie sans pouvoir ? Quel bénéfice aurais-je à la garder en vie ?
Il jouait à un jeu bien calculé, débarrassé des pièges de l’émotion.
Avant qu’il n’arrive à Mahair, la rumeur prétendait qu’Arin se trouvait à Gahre. S’il avait trouvé le corps du soldat, il avait dû cheminer vers le sud, le long de l’Hirun. En bordure des villages inférieurs.
Je songeai à la vitrine des reliques de guerre, inexplicablement située à des lieues de la Citadelle. Lors de notre première rencontre, les gardes n’avaient-ils pas parlé de libérer quelqu’un ? Soudain, les pièces s’assemblèrent, me frappant avec une telle clarté que je posai une main sur le mur pour me soutenir.
—	En fait, il ne s’agit pas spécialement de moi, c’est ça ?
Je ris, d’un rire grinçant et trop fort. J’avais joué ce jeu en tant qu’Essiya, une fille méritant toutes les attentions de l’Héritier de Nizahl. Mais Sylvia, elle, n’était rien. Il n’existait aucune raison logique pour que le Commandant de l’armée de Nizahl en personne consacre son énergie à ma capture.
La vérité est toujours le début
, me chuchota Hanim.
Quelle est sa vérité de base, à lui ?
Arin de Nizahl avait formé des milliers de soldats à l’identification et à la lutte contre les Jasadis. Les arbres marqués d’un corbeau, les patrouilles et les procès étaient sa prérogative. Là où le Suprême se contentait de conquérir et de tuer, son Héritier transformait le pouvoir de Nizahl en une mainmise politique sur les autres royaumes.
Deux obligations pouvaient contraindre l’Héritier solitaire de Nizahl à quitter son royaume : choisir un Champion pour l’Alcalah, et poursuivre une menace jasadie extraordinairement dangereuse. J’avais parié sur la mauvaise obligation concernant sa présence ici.
—	Il y a un autre Jasadi… Peut-être même un groupe, dis-je.
Lentement, les pièces se mettaient en place. Je n’arrivais pas à croire que j’aie pu être aussi bête.
—	Vous utilisez le prétexte de choisir un Champion pour les pourchasser sans vous faire repérer.
Les immenses cartes exposées dans la salle des vitrines de guerre, couvertes de lignes et d’annotations…
—	Ce sont
eux
que vous cherchez. Moi, je suis simplement pratique pour vous.
Je me rapprochai. Une harde de cerfs me piétinait la poitrine, me mettant en garde –
N’as-tu donc rien appris ?
Mais si mes doutes étaient fondés, je n’avais rien à craindre. Pas pour le moment. Je me penchai vers le Commandant et empoignai les accoudoirs de son fauteuil. Je le toisai, faisant frémir les cheveux de ses temps comme je parlais :
—	Je suis en vie parce que vous avez besoin de moi, n’est-ce pas ?
Je m’approchai encore, assez près pour compter le nombre de ses cils d’argent.
—	Et vous êtes
furieux
.
Arin sourit, tendant la peau de sa cicatrice.
—	Ah, tout de même.
OceanofPDF.com

9
Il se leva. Je reculai, trébuchant sur le bord du tapis élimé, mais il me dépassa.
Il s’agenouilla près du soldat. Un doigt ganté de noir tapota la gorge du cadavre.
—	Au début, je n’ai pas compris. Le cou brisé, le dos brisé, et une blessure au couteau longue de six pouces, maquillée, dans une zone de l’abdomen pleine de muscles. Quel excès… Dans quel but ?
Je croisai les bras sur ma poitrine. Voulait-il m’énerver ou me flatter ?
—	Ce qui était clair pour moi, en revanche, c’est l’usage de la magie dans ce meurtre. Seul un Jasadi pouvait avoir la capacité d’éviscérer et de briser le dos d’un soldat aguerri.
La main d’Arin se déplaça vers le gilet de l’homme. Il fouilla dans sa poche.
—	Puis, j’ai trouvé ça.
Il ouvrit sa paume, révélant des mèches de cheveux bruns bouclés.
Pas n’importe quels cheveux. Par les os en poussière de Dania, ce porc de Nizahlien était mort avec une poignée de mes cheveux sur lui !
Une douleur fantôme me piqua le cuir chevelu. Quand je l’avais mordu, il m’avait tirée par les cheveux tout en me repoussant violemment. J’avais vu les mèches dans sa main, mais j’avais supposé qu’il les avait laissées tomber. Quand et pourquoi avait-il choisi de les mettre dans sa poche ?
—	Lorsque la défaite devient envisageable, les soldats de Nizahl sont entraînés à conserver des traces de leur meurtrier.
Arin retourna sa main. Les mèches tombèrent sur la poitrine du soldat.
—	Je cherchais donc une Jasadie avec de longs cheveux noirs bouclés et un goût marqué pour les friandises au sésame. Et qui est-ce que j’ai vu près de la rivière, parlant resar au-dessus du corps sans vie d’un Jasadi ?
Pour
une
fois que je voulais être généreuse…
Ce n’était pas un acte de bonté. Tu espérais juste que cela allait me chasser de ta tête
, railla Hanim.
—	Eh bien ? Mettez fin à ce suspense insoutenable, par pitié.
Sachant maintenant qu’il ne comptait pas me tuer de sitôt, ma langue s’était quelque peu déliée.
Un coin de sa bouche se releva. J’avais dû lui paraître bien pitoyable. Comme un insecte qui court tellement vite pour échapper à une chaussure qu’il bascule sur le dos et gesticule vainement, les pattes en l’air.
—	Tu possèdes une force physique exceptionnelle. Tu mens suffisamment bien pour duper un village tout entier. Et malgré tes tentatives pour me prouver le contraire, je crois que tu es douée d’un esprit agile.
Il se leva de toute sa hauteur, et je compris pour de bon. Ce moment était celui qu’il avait en vue lorsque les gardes de Felix avaient braqué leurs épées sur nous. Tout était déjà planifié.
—	Tu te formeras et seras ma Championne pour l’Alcalah. Une fois les épreuves terminées, tu seras libre.
Je retins mon souffle. J’avais dû mal entendre.
—	Libre ?
Ce simple mot sonnait bizarrement dans ma bouche.
—	Je ne te poursuivrai pas. Tous les villages de tous les royaumes t’acclameront en tant que Vainqueur de l’Alcalah et t’offriront le gîte et le couvert. On t’attribuera à vie une cohorte de gardes, et tu auras plus d’argent que tu ne pourras jamais en dépenser.
L’inflexion de son accent nizahlien se faisait de plus en plus traînante.
—	En somme, je t’offre une nouvelle vie.
Je n’osais pas y croire. Je n’aurais pas besoin de renoncer à cette identité. La renommée de Sylvia comme Vainqueur de l’Alcalah me garantissait l’effacement définitif d’Essiya. Après tout, il serait impensable que la Championne chevauchant sous la bannière de Nizahl soit également l’Héritière morte du royaume que Nizahl avait brutalement éradiqué de la surface de la Terre. Que la richesse et la liberté puissent l’emporter sur ce genre de loyauté.
Qui serait capable d’un tel détachement ?
—	Vous devez vraiment avoir très envie de les attraper, pour m’offrir tout cela, dis-je.
Je commençais à entrevoir l’éventail presque infini des possibilités s’offrant à moi. Je pourrais revenir à Mahair avec suffisamment d’argent pour acheter la boutique de Rory et une maison pour moi toute seule. Nourrir les pupilles de Raya et m’occuper de Fairel. Je pourrais acheter un cheval – toute une écurie, même – et emmener Marek dans les endroits qu’il rêvait de visiter. Vivre des aventures avec Sefa.
Je pourrais aller visiter Jasad.
Il n’y a plus de Jasad
, tonna la voix d’Hanim.
Pourquoi irais-tu voir les Terres brûlées ?
Cela me ramena à la dure réalité. Hanim avait pris grand plaisir à me raconter la guerre entre Jasad et Nizahl. Quand le vent de la guerre avait tourné en faveur de Nizahl, Hanim avait dessiné des runes à nos pieds, dans une effervescence proche de la transe. La poussière volait dans les airs, dessinant à son tour des images de guerre. À cent soixante kilomètres de là, on voyait les flammes dévorer les somptueuses colonnes du palais. Des enfants en pleurs arrachés à leur lit tandis que le vacarme infernal des sabots ébranlait wilayah après wilayah.
—	Comment puis-je me fier à votre parole ? demandai-je. Il vous suffit de faire un seul geste dans ma direction après la fin des épreuves, et une douzaine de vos hommes me tomberont dessus.
—	Tu veux dire par là que j’ordonnerais de mettre à mort notre Championne après qu’elle aurait remporté la victoire pour Nizahl ? Que je déshonorerais mon royaume en révélant que notre Championne est une Jasadie, et en reconnaissant que j’ai autorisé une abomination en lui faisant porter l’étendard de Nizahl ?
Il eut un haussement d’épaules.
—	Mais enfin, tout est possible, j’imagine.
Arin prit un ruban doré sur l’oreiller – qui avait dû tomber de mes cheveux pendant mon sommeil. Il fit passer la bande dorée entre ses doigts.
—	Permets-moi de t’épargner des efforts supplémentaires et de répondre d’avance à ta prochaine question. Qu’est-ce qui t’empêche de t’échapper ? Il n’existe pas de surveillance sans faille… Tu pourrais très bien décider de renoncer au désagrément des épreuves et de disparaître, tout simplement.
Cette fois, ce fut lui qui réduisit la distance entre nous. Il leva les bras en l’air et s’arrêta. Il m’offrait une occasion de m’endurcir contre l’instinct de fuite.
Les contradictions de son comportement m’irritaient. Arin me jetterait en pâture aux loups sans un instant de regret, et en même temps, il ne transgresserait pas les limites de mon corps.
Tout en rassemblant les longues mèches de mes cheveux dans ses gants, il poursuivit :
—	C’est à toi de décider, suraira. Je ne serai pas ton gardien. En revanche, Sayali et Caleb pourraient s’investir davantage auprès de toi.
D’une main adroite, il commença à entremêler mes boucles avec le ruban de soie jaune dans mon cou.
Suraira ?
Il était trop près de moi, j’avais du mal à me concentrer. Mes muscles étaient tendus, prêts à l’attaque en cas de besoin.
—	Je ne connais ni Sayali ni Caleb, parvins-je à répondre.
Il eut un petit rire.
—	Pardon. Tu les connais sous d’autres noms, en effet.
Il finit de nouer mes cheveux, puis posa un doigt sur mon menton afin que mon regard monte vers le sien. Sa beauté était plus frustrante encore que les manœuvres de son esprit tordu. Essayer de l’ignorer quand je me trouvais aussi près aurait été comme regarder le soleil en faisant semblant de ne pas sentir mes yeux brûler. J’en observai toutes les facettes, tel un condamné observant la forme et le tranchant de la faux de son bourreau. Les contours marqués de sa mâchoire, la ligne élégante de sa gorge. J’avais envie d’éliminer cette belle illusion pour révéler la bête que j’avais vue à l’œuvre dans la salle des reliques.
—	Le Haut Conseiller de la Citadelle a longtemps cherché sa belle-fille et son amant blond après que ceux-ci l’ont laissé pour mort en ayant vidé ses coffres. S’ils venaient à être localisés, je suppose qu’ils seraient pendus pour leurs crimes. Molester et voler un Haut Conseiller ne mérite pas moins. Ils n’auraient même pas à rendre compte du fait que l’amant avait déserté l’armée.
Je plissai les yeux. Je ne voyais absolument pas de quoi il parlait. Je ne m’étais associée à aucun Nizahlien, sans parler de fugitifs. J’ouvris la bouche – avant de la refermer.
Si tu espères allumer en moi un brasier de peur, c’est trop tard… Je m’empresserai de te suivre dans la mort avant que mon cas arrive devant un tribunal…
Mes ongles s’enfoncèrent dans mes paumes.
—	Sefa…
Son « amant » blond ne pouvait être que Marek. Leur histoire ne m’avait-elle pas toujours intriguée ? Ainsi que la connaissance qu’avait Marek des coutumes de Nizahl ? Mais pour être honnête, jamais je n’aurais osé imaginer que Sefa pût être la belle-fille du Haut Conseiller du Suprême.
—	Vous feriez dépendre leur vie de mon obéissance ?
L’efficacité brutale de son plan me percuta telle une pierre tombant dans des eaux paisibles. Si je partais, il donnerait Sefa et Marek à Nizahl afin que mes amis payent pour leurs crimes. Crimes dont je doutais de l’authenticité, soit dit en passant. Sefa pleurait rien qu’en voyant un chien errant qui boite, et apprenait aux petites filles du foyer à se faire des tresses. Je l’imaginais mal brutaliser et voler sa famille. Quant à Marek… Il en serait peut-être capable, mais pas sans raison.
Si le Haut Conseiller était du même genre que le Suprême, il attacherait leurs dépouilles aux grilles de la Citadelle ; et les charognards se régaleraient de leur chair.
Un mirage au bord de la rivière, une main nue tendue vers la mienne. Une décision impossible. Tout comme j’avais été piégée à ce moment-là, j’étais maintenant totalement acculée.
—	Des centaines de vies dépendent de ton obéissance, répondit Arin. Dont la tienne. Si tu ne triomphes pas à l’Alcalah, la protection dont tu jouis en tant que Championne disparaîtra. Felix est un homme orgueilleux. Tu ne seras plus en sécurité nulle part à Omal. Si une patrouille te capture dans un autre royaume, étant ton véritable Héritier, Felix aura le droit de te prendre pour te faire passer devant son tribunal.
Il n’avait pas besoin d’en dire plus. Nous savions tous deux que Felix ne tolérerait même pas que je vive assez longtemps pour passer en jugement, après l’humiliation et la blessure que je lui avais fait subir.
Il devait y avoir autre chose. Forcément. Un doute ne cessait de me tarauder.
—	Pourquoi moi ?
Il s’écarta, rompant cette étrange emprise. Le silence se fit quelques instants et je serrai les dents. Encore une information dont il souhaitait apparemment conserver le privilège. Il préférait m’emmener là où il voulait, en me livrant au doute et aux demi-vérités.
—	C’est le destin qui t’a choisie, pas moi. Pendant que je poursuis les Jasadis qui ont assassiné des tas d’innocents d’Orban jusqu’à Lukub, ce sont eux qui te poursuivent.
Après le départ d’Arin, les gardes me bandèrent les yeux et m’emmenèrent ailleurs. Je tendis l’oreille, guettant le gargouillement de la rivière ou le grondement des charrettes, tout ce qui pourrait m’aiguiller sur l’endroit où nous étions. Le craquement des feuilles sous nos pas ne me donnait guère d’indices. L’air frais avait remplacé l’ignoble odeur de pourriture, et je me demandai à qui incomberait la sinistre tâche d’enterrer le soldat en cours de décomposition.
—	Ça va être encore long ? demandai-je d’un ton plaintif.
Marcher à l’aveugle et à la merci des soldats de Nizahl éprouvait durement mes nerfs.
—	Pas très long, non, soupira l’un d’eux.
—	Ne lui réponds pas, le réprimanda l’autre.
Le chauve, peut-être ?
—	Tronc, m’indiqua-t-il tandis qu’ils me tiraient vers la gauche.
—	Tu l’as vu, Wes, fit Jeru, sur la défensive. Je n’avais jamais vu notre seigneur dans un tel état.
Je tâchai de me faire toute petite. Ils parlaient maintenant comme s’ils avaient oublié ma présence entre eux. J’étais curieuse d’entendre ce qu’ils pourraient dire en l’absence de leur maître.
Un silence, puis :
—	Moi, oui. Je veux dire, je l’ai déjà vu dans un état similaire. J’ai été intégré à sa garde personnelle quand il avait seize ans.
Apparemment, cela eut un certain effet sur Jeru, qui me percuta sans le vouloir.
—	Je croyais que seul Vaun était présent pour ça.
—	Vaun est à ses côtés depuis qu’ils ont tous les deux l’âge de porter une épée. Ils étaient amis bien avant que Vaun ne devienne son garde attitré. Mais j’étais là quand c’est arrivé, moi aussi.
Wes s’arrêta un instant avant de poursuivre :
—	Incroyable, non
? Qui aurait cru que notre Héritier serait capable d’une chose pareille…
J’étais tellement occupée à essayer de deviner ce qui avait pu arriver à Arin à l’âge de seize ans qu’il me fallut quelques instants pour comprendre.
—	Attendez, vous croyez que votre Héritier a cédé à son
désir
?
La simple idée que ce glaçon d’Héritier de Nizahl laisse un élan physique avoir raison de son implacable maîtrise de lui-même me fit rire.
—	Il était sur toi. N’importe qui aurait pu se méprendre, aboya Jeru. Wes a raison. J’aurais dû me méfier.
Je ne pus me retenir. C’était trop amusant de mettre ces hommes en rogne.
—	Êtes-vous en train de dire que votre Commandant est frigide ?
Je grimaçai en sentant la forte pression sur mon bras.
—	Tu dépasses les bornes, là, jeta Wes.
Les événements de ces deux derniers jours m’avaient fait perdre le sens commun.
—	Il faut vous mettre un peu à jour, les gars. Vous n’avez pas entendu ? Je suis votre Championne. Les règles ont changé. Non, elles ont disparu.
Ils me soulevèrent de nouveau. Les talons de mes chaussures en cuir de veau effleurèrent le haut d’un buisson piquant.
Bientôt, le bruissement de la nature céda le champ à un étrange silence. Le bruit de nos pas se mit à résonner.
—	Si ça peut vous soulager, Jeru, Wes a raison, déclarai-je.
Distraite, je traînais les pieds, sidérée de sentir le cuir se poser sur une surface désormais plate et lisse. Comme les routes menant aux villes supérieures d’Omal. Où étions-nous ?
—	Ce n’est pas la passion qui animait votre Commandant, même si je suppose que le fait de sentir ma magie y était pour quelque chose.
La réaction fiévreuse d’Arin gisait encore dans le tombeau des questions sans réponse. Comment une discipline aussi stricte pouvait-elle se muer en une folie pareille ? Le spectre de Niphran avait dit qu’il réagissait à ma magie. S’agissait-il d’une anomalie de naissance ? De la même manière que certains enfants sentaient venir la mort ou une tempête – était-ce ainsi qu’il sentait la magie ?
Mais dans ce cas, pourquoi ma magie avait-elle réagi de la sorte à son contact ?
Jeru et Wes se raidirent, mais je continuai, sans me démonter. S’ils ne savaient pas encore ce qu’était une Jasadie, ils n’allaient pas tarder à l’apprendre.
—	Je pense qu’il était contrarié que j’aie essayé de le poignarder.
Wes s’étrangla.
—
Quoi ?
—	Oh, ne vous en faites pas. Il m’a désarmée immédiatement. La seule chose que j’ai réussi à faire, c’est de l’égratigner avec la hache.
—	L’égratigner, répéta Jeru, plusieurs décibels au-dessus de son ton habituel. C’est un miracle que tu aies survécu aussi longtemps après ça.
—	Vous n’imaginez même pas… Où sommes-nous ?
Le bandeau tomba de mes yeux. Je repoussai mes cheveux de mon visage et regardai autour de moi. Nous étions au beau milieu d’une clairière entre quatre arbres gigantesques. Je me tournai lentement, mal à l’aise face à cette symétrie si peu naturelle. La pluie nous avait suivis dès notre départ, or cet espace demeurait parfaitement sec. La pluie tombait sur une barrière invisible au niveau de la cime des arbres et coulait le long de parois tout aussi invisibles.
Je pivotai dans cet espace vide, une main tendue vers la pluie qui ne tombait pas. Extraordinaire. Combien de Jasadis avaient-ils dû unir leur magie pour tisser une telle sphère de protection dans la fibre des bois ?
Je ne reconnaissais pas les alentours. Si j’avais réellement dormi onze heures, ils avaient eu le temps de m’emmener en dehors du territoire d’Omal. La majorité des bois d’Essam n’appartenait à aucun royaume particulier.
—	Quand tu auras terminé, lança Wes, relâche tes muscles et verrouille tes genoux.
J’avais déjà entendu ces instructions, généralement juste avant que Hanim me pousse du haut d’une falaise. Je jetai à Jeru un regard interrogateur. Il tendit un doigt vers mes genoux.
Soudain, le sol céda sous nos pieds et je tombai à pic.
J’atterris sur mes talons en toussant dans une explosion de poussière. Les gardes se posèrent avec davantage de douceur.
Il voulait donc que je m’entraîne sous terre ? Par le souffle sacré de Baira, j’aurais besoin d’un miracle ce soir. Chaque minute qui passait rendait moins probable la possibilité que je m’échappe.
Mais cela importait peu. Quoi qu’il arrive, je n’avais aucune intention de passer ne serait-ce qu’une seule nuit dans… ce tombeau vivant. J’entretenais une relation compliquée avec la chance mais, après ces derniers jours, elle avait une dette envers moi.
Les gardes m’emmenèrent dans un dédale de tunnels. Plus nous marchions, plus les couloirs rétrécissaient, si bien qu’au bout d’un moment, je dus baisser la tête pour éviter de toucher le plafond. Un air vicié me piquait le nez. Des plaques d’albâtre dont les bords diffusaient une lumière irisée recouvraient les murs. J’effleurai les plaques du bout de mes doigts avec une certaine crainte. De toute évidence, la magie était partout ici. À qui ces tunnels avaient-ils appartenu ? Même les plus riches wilayahs de Jasad n’auraient pas consacré la somme de travail et de moyens nécessaires à une telle construction sous les bois d’Essam. Un réseau souterrain de cette échelle était au-delà de leurs excentricités.
Au moment où je commençais à penser que l’objectif était simplement de me faire suffoquer, le couloir s’arrêta au seuil d’une grande porte argentée. Gravées sur son chambranle arrondi, des lettres d’or s’entremêlaient les unes aux autres. Cette écriture était-elle… du resar ? J’examinai les lettres, essayant d’y distinguer des mots. Je ne supportais pas cette manière d’écrire en resar, où les mots devaient avoir un style élégant qui les rendait quasiment indéchiffrables.
Avant que je puisse déchiffrer davantage que le mot nahnu, Jeru et Wes tendirent leurs poings comme un seul homme et frappèrent deux fois. Dans un grincement suraigu, la porte tourna sur ses gonds.
Voyant que j’hésitais à entrer, Wes me poussa le bras.
—	Vas-y.
Pleine d’appréhension, je franchis le seuil. Je faillis tomber à genoux en découvrant ce qui se trouvait là.
Très haut au-dessus de nos têtes, des nuages cotonneux flottaient sous un plafond de verre. Ils se mouvaient au gré d’un vent invisible, flottant à mi-hauteur de chaque côté de l’immense pièce, où se déployait une cour intérieure animée et verdoyante. La cour d’Usr Jasad.
Le moindre détail du palais avait été représenté. Sept piliers d’or s’élevaient vers les nuages, soutenant l’auvent qui s’enroulait autour de la façade du somptueux palais. Sous eux, l’escalier s’étendait sur près d’une centaine de mètres de large, avec une rampe au niveau du premier pilier et une seconde au niveau du dernier. Des flammes argentées dansaient sous les marches translucides, poursuivant les pas de ceux qui montaient. J’avais passé un nombre incalculable d’heures à courir sur ces marches en essayant d’aller plus vite que les flammes. Des gardes arborant l’uniforme de Jasad patrouillaient au pied de l’escalier. Dans le jardin devant Usr, des enfants poursuivaient un lapin qui sautillait dans les airs, leur échappant à chaque fois.
À l’ombre d’un figuier, Niyar feuilletait les pages de son livre. Debout sur les marches du palais, Palia l’observait, les mains sur les hanches.
Les scènes étaient vivantes. Comme si je pouvais tendre la main pour caresser le lapin ou cueillir une figue mûre dans les branches chargées de fruits.
Le mirage vacilla presque imperceptiblement. Le pouce de Niyar se figea sur la page ; les bras des enfants s’effacèrent. Une fraction de seconde, et la scène recommença. Un moment parfait tournant en boucle, à l’infini.
—	Ces tunnels ont été découverts un an avant le siège. Nous pensons qu’ils ont servi d’école pour les Jasadis les plus doués pendant le règne de Niyar et Palia, dit Jeru. Pour ceux dont la magie faisait des candidats prometteurs pour l’armée de Jasad.
Palia leva la tête vers quelque chose – un courant d’air, un chant d’oiseau, le rire des enfants – et le plissement permanent de son front se détendit un bref instant. Mon cœur se serra. Je n’aurais jamais cru revoir un jour ma grand-mère.
Un tapis moelleux remplaçait la terre meuble sous nos pas, absorbant leur bruit. Je m’autorisai à jeter un dernier coup d’œil au spectre de mon grand-père. Son anneau royal captait la lumière du soleil, le kitmir d’or scintillant à son doigt. Je luttai pour ne pas me retourner lorsque nous sortîmes dans le couloir.
—	Cette chambre est la tienne, me dit Wes en désignant une porte identique à une dizaine d’autres dans le couloir. La cuisine se trouve juste après l’angle, trois portes après les sanitaires. Tu te présenteras au centre d’entraînement dès le lever du jour. Il n’y a qu’une seule sortie, et elle est surveillée. Des questions ?
J’en avais plusieurs, oui. Je commençai par celle-ci :
—	Comment suis-je censée savoir si le jour s’est levé depuis une chambre souterraine sans fenêtre ?
Wes jeta un regard en biais à Jeru. Il pinça les lèvres.
—	Vous autres… vous avez un lien spécial avec la nature, à ce qu’on dit.
J’opinai du chef sans broncher.
—	Bien sûr. Tous les matins, le soleil – je l’appelle Beatrice, d’ailleurs –, Beatrice, donc, me tape sur l’épaule et m’invite à prendre le thé avec elle et les montagnes. C’est une vraie pipelette. Malheureusement, je ne suis pas sûre que notre « lien spécial » tiendra le coup face à plusieurs couches de terre et de pierres.
Jeru fut pris d’une quinte de toux ressemblant étrangement à un rire contenu, tandis que Wes se décomposait.
—	Quelqu’un viendra te chercher, lâcha-t-il.
—	Parfait.
Je poussai la lourde porte pour l’ouvrir d’un coup d’épaule, et toussai sous le nuage de poussière que cela provoqua. La pièce était austère, d’un confort spartiate : des murs défraîchis et un sol nu entre lesquels régnait le froid, et une table ronde près d’une armoire, avec deux chaises en bois rudimentaires. J’avais déjà mal au dos rien qu’à regarder le lit étroit occupant le centre de la pièce.
Jeru et Wes s’arrêtèrent au niveau du seuil.
—	Nous avons ordre de ne pas pénétrer dans tes quartiers, pour quelque raison que ce soit, expliqua Jeru. Pour ton confort.
Mon confort, que l’on aurait aussi pu traduire par « aucun garde dans cette chambre afin que Vaun ne puisse pas t’étrangler dans ton sommeil ».
—	Et si je meurs ?
—	Pourquoi est-ce que tu mourrais ?
—	Un insecte pourrait se glisser dans ma gorge. Du coup, j’étouffe, l’écume aux lèvres. Et vous resteriez là, à me regarder depuis le pas de la porte ?
—	Oui, répondit Wes. Essaie de ne pas avaler d’insectes.
Je reniflai les draps et constatai avec soulagement qu’ils ne sentaient pas le moisi. Comment allais-je les laver ? Comment allais-je
me
laver ? Mais peut-être que les gardes m’apporteraient des bassines d’eau pour ma toilette. J’imaginai l’uniforme de Vaun éclaboussé par l’eau de mon bain et me sentis un instant ragaillardie.
Les gardes s’en allèrent et refermèrent la porte derrière eux. Je me laissai tomber sur le lit bosselé, la mâchoire douloureuse à force de dissimuler mon stress à ces maudits Nizahliens. J’avais mémorisé nos déplacements lors de notre marche dans le complexe, mais je ne savais pas du tout comment remonter à la surface une fois parvenue à la sortie. Ma chute avait dû avoisiner les trois mètres. En admettant que je parvienne à sortir, où irais-je ensuite ? Je n’avais pas la moindre idée de l’endroit où ils m’avaient emmenée dans l’immensité d’Essam. Nizahl maintenait sa surveillance sur les royaumes en gardant des centaines d’emplacements secrets disséminés dans Essam. La plupart étaient inoccupés, mais sans savoir avec certitude où se trouvaient ces emplacements et lesquels étaient actifs, les royaumes étaient obligés de bien se tenir. Il n’était pas du tout exclu que je tombe directement sur un bastion nizahlien grouillant de soldats dès que je prendrais la fuite.
Quelque part, je me demandais s’il ne serait pas plus prudent de rester dans le complexe jusqu’à ce que je trouve un moyen plus sûr de m’enfuir. Je repoussai aussitôt cette idée. L’Héritier de Nizahl prétendait avoir besoin de ma participation à l’Alcalah pour capturer ces mystérieux groupes de Jasadis ; or, je doutais fort qu’il tolère ma présence pendant les six semaines nous séparant du banquet d’inauguration des Champions. Dès qu’Arin trouverait une solution ne nécessitant pas de me garder en vie, il se débarrasserait de moi avec la même efficacité brutale qu’un capitaine décapitant un cheval de guerre boiteux. Et s’il découvrait que j’étais autrefois Essiya de Jasad… Un frisson me parcourut.
Non, je n’allais pas remettre mon existence entre les mains de l’Héritier de Nizahl sur une simple promesse de celui-ci. Sefa et Marek s’en sortiraient. J’étais sûre qu’à l’heure actuelle, ils avaient fait leurs malles et quitté Mahair. Les menaces qu’Arin avait prononcées à leur encontre ne pourraient être mises à exécution.
Je retirai mes chaussures et grimaçai en les regardant. Elles étaient en piteux état. À peine adaptées à une fuite dans les bois. Et à en croire Arin, je n’aurais pas que lui à fuir. Ces mystérieux groupes de Jasadis semblaient eux aussi me poursuivre. Le problème, c’était que je ne le croyais pas. Pourquoi un groupe de Jasadis s’intéresserait-il à moi ? Exception faite des événements récents, officiellement, je ne possédais pas de magie, et seul Rory connaissait mon véritable nom. Arin voulait se servir de moi comme appât alors que ma proximité avec ces Jasadis était purement fortuite. Même en admettant qu’ils aient appris que j’étais jasadie, je doutais que leur intérêt soit durable. Il avait probablement exagéré la menace pour tenter de me dissuader de m’enfuir.
Déterminée, je me changeai et enfilai les vêtements qu’on avait prévus à mon intention. Les coutures tiraient un peu aux entournures – de toute évidence, ils avaient été conçus pour une femme plus petite que moi. Le pantalon, censé être large, se révélait ajusté sur moi, sans être inconfortable pour autant. Je déchirai les manches de ma tunique et m’en servis pour m’attacher les cheveux en un chignon haut perché sur ma tête. Pas question de perdre du temps en laissant ma tresse s’accrocher dans des branches.
Les couleurs me firent venir un goût de cendres dans la bouche – noir et violet. Ils m’avaient habillée aux couleurs de Nizahl.
Normal, non ? Tu es la marionnette du Commandant désormais. Il peut faire ce qu’il veut de toi
, me dit Hanim.
—	Sa volonté est forte. Elle l’est toujours, pour les moralisateurs, dis-je à la chambre vide.
Les murs grisâtres renvoyèrent l’écho de mes mots.
—	Mais la volonté des damnés est encore plus forte.
OceanofPDF.com

10
Six heures. J’attendis six longues heures, l’oreille collée à la porte. À guetter le rythme des patrouilles. J’étais sortie pour me soulager au bout de trois heures, et avais trouvé un couloir désert. J’avais failli partir à ce moment-là, mais j’étais tombée sur le quatrième garde dans le tournant.
—	Les sanitaires sont dans l’autre direction, m’avait-il dit.
Je n’avais pas entendu de pas depuis quarante minutes maintenant. Mais d’après mon estimation, ce devait être le milieu de la nuit. Peut-être que le garde chargé de passer devant ma chambre s’était endormi.
C’est avec une litanie d’excuses prêtes à être débitées que j’entrouvris ma porte. Silence. Un coup d’œil dans le couloir confirma mon espoir : les gardes n’étaient pas là.
Je dénouai une de mes manches de mon chignon et l’enroulai autour de mes jointures. Quelle poisse, de ne pas avoir ma dague. Mais tout pouvait servir d’arme entre de bonnes mains, et ce simple bout de tissu me permettrait d’étrangler un garde presque aussi bien qu’une corde.
Je rasai les murs. Le silence qui régnait ajoutait à mon stress. Des décennies de poussière flottaient dans l’air stagnant et me piquaient le nez. J’avais envie d’éternuer.
Je pressai deux doigts dans les coins internes de mes yeux. L’envie d’éternuer passa. C’était Soraya qui m’avait appris cette astuce, quelques jours après être devenue ma suivante. Elle m’avait surprise en train de sortir en douce d’Usr, des kaaks couverts de sucre plein mes poches, mes chaussures abandonnées pour aller jouer dans l’Hirun. Au lieu de me punir, Soraya avait repoussé mes boucles derrière mes oreilles et m’avait dit avec un sourire complice :
—	La prochaine fois que tu essaieras de te faufiler hors d’Usr, emmène-moi donc avec toi.
Lorsque la forteresse était tombée, Soraya avait péri brûlée vive à Usr Jasad. Ainsi que Dawoud.
Et au lieu de te lever d’entre les cendres pour sauver le reste des tiens, tu t’es cachée
, m’aiguillonna Hanim.
Je pénétrai dans le centre d’entraînement avec plus de vigueur que nécessaire. J’évitai soigneusement les images mouvantes de mes grands-parents et leur palais sur les murs. Pourquoi devais-je plus à Jasad qu’un Adel ou n’importe qui d’autre ? Je n’avais pas accès à la magie qui nous différenciait des autres royaumes. J’avais vécu en dehors de Jasad plus longtemps qu’en son sein. Je n’étais pas obligée de leur offrir ma protection, voire ma vie, juste parce que j’étais née dans la mauvaise lignée. J’avais traversé la moitié de la surface des matelas d’entraînement quand quelque chose dans ma vision périphérique me fit stopper net. Un coffre en bois sculpté faisant presque la taille de mon lit occupait le mur de gauche.
Je balayai du regard la salle vide. Allez, juste un rapide coup d’œil.
Je soulevai le lourd couvercle. Avec un petit cliquètement qui heurta mes oreilles inquiètes, le coffre s’ouvrit. Il contenait un véritable arsenal – des lances de jet, des lances de chasse, des javelots, des arbalètes, trois sortes de haches et tous les types d’épées et de poignards existants.
Plus je les observais, plus leur similitude m’apparut évidente. Tous les manches arboraient une représentation ou une autre du kitmir, que ce soit sa tête de faucon sur le corps de félin ou ses ailes dorées. L’Héritier de Nizahl comptait donc m’entraîner comme Championne de Nizahl avec des armes jasadies.
Mes menottes se serrèrent et mes ongles s’enfoncèrent dans le bois face à cette comédie. Un Jasadi normal rechignerait à brandir une arme forgée à Jasad au nom d’un ennemi, mais l’
Héritière
de Jasad en personne ? Essiya aurait préféré mourir que d’humilier sa famille entière de la sorte.
Je baissai les yeux vers mes menottes et repoussai de ma tête l’image de l’Héritière de Jasad. Elle était
bel et bien
morte, de la seule manière qui importait.
Je glissai deux dagues dans ma chaussure et filai en direction de la porte d’argent, laissant le coffre ouvert derrière moi. Jeru et Wes y avaient frappé en même temps. Je frappai de mes deux mains simultanément et attendis. La porte ne réagit pas. J’y engageai tout le poids de mon corps. Le bas du panneau racla le sol de pierre en grinçant à chaque centimètre d’ouverture. Discret.
Je n’attendis pas de savoir si quelqu’un m’avait entendue et m’élançai dans l’étroit couloir, où je me mis à courir. Par le trône à écailles de Kapastra, comment des gens avaient-ils pu vouloir vivre dans ce tombeau ?
Tu t’es ramollie, à Mahair
, me nargua Hanim.
Regarde comme tu es essoufflée, après une si petite course !
Je finis par arriver à l’endroit où nous étions tombés dans le complexe. Dans le plafond de terre, un faible cercle de lumière signalait les bords de l’ouverture. Trop haut pour sauter. Je cherchai un bout de corde, un marchepied, tout ce qui pourrait me servir à grimper. Il n’y avait rien, rien que de la terre.
Plus je cherchais, plus la frustration montait. C’était donc ainsi qu’ils m’auraient. Pas après une longue poursuite dans Essam, mais coincée ici, dans ce cul-de-sac, comme un rat dans un trou. Je sortis une dague de ma chaussure et commençai à donner des coups dans le mur. Il m’avait attrapée dans les bois d’Essam, comme Hanim autrefois. Il avait manigancé pour se servir de moi, comme Hanim. J’eus presque envie de rire – qui eût cru que le Commandant de Nizahl et la Qayida de Jasad avaient tant de points communs ?
Je m’en pris de nouveau au mur avec ma dague. La lame resta alors coincée dans la pierre, au point que je ne parvenais plus à l’en retirer. Non, sans blague ? J’étais sur le point d’utiliser l’autre dague pour déloger la première, quand l’idée me vint avec la force d’un taureau enragé.
Mon accès de fureur m’avait fait perdre une dague, mais il m’avait également donné un point d’appui.
Je vérifiai la solidité de la lame prise dans la paroi rocheuse et sortis l’autre de ma botte. Je reculai, évaluant la distance entre le sol et la dague. Puis je pris mon élan et sautai.
Ma chaussure droite se posa sur le manche. Je pivotai et profitai de mes quelques secondes en l’air pour planter la deuxième dague au centre du cercle. La terre tomba en pluie. Le clair de lune s’immisça par l’ouverture.
Je retrouvai le sol avec un petit sourire. J’y étais presque.
Je remis la dague dans ma botte et repris mon élan. Cette fois, je ne pivotai pas. Je tendis les bras en l’air pour que mes mains trouvent le bord du cercle. Je me balançais maintenant dans les airs, tout en me félicitant de m’être débarrassée de mes manches, qui m’auraient gênée. Dans un grognement, je mobilisai alors tous mes muscles et fis passer ma tête et mes épaules hors du cercle. Je m’accrochai à la terre pour hisser le reste de mon corps sur la terre ferme.
Je poussai un soupir de triomphe et remis de la terre sur l’ouverture à coups de pied. M’échapper de ce maudit complexe ressemblait un peu trop à une expérience de naissance à mon goût. La lune brillait dans le ciel, passant entre les branches nues qui grinçaient au-dessus de moi. Seule témoin de mon exploit.
L’étrange bulle de protection entre les quatre arbres symétriques n’offrit aucune résistance lorsque je la traversai. Sitôt que je fus de l’autre côté, un vent affreusement froid se mit à me fouetter et le noir engloutit tout, dans quelque direction que je regarde.
Tous les cheveux de Raya deviendraient blancs d’un seul coup si elle me voyait. Le simple fait de regarder en direction des bois pendant la nuit l’épouvantait, et moi, j’étais là. Dévorée par le noir.
Je commençai à trotter vers l’est. À chacun de mes pas, l’inquiétude freinait mon élan. Si Arin m’avait transportée de l’autre côté de l’Hirun, je me retrouverais en train de courir en direction des montagnes. Sinon, l’est représentait ma meilleure chance de localiser la rivière.
Je fléchis mes poignets et sautai par-dessus une flaque de la taille d’une vache. Pourquoi mes menottes s’étaient-elles serrées dans la salle d’entraînement ? Qu’est-ce qui avait ému ma magie ? Presque treize ans avec ces menottes, et je ne parvenais toujours pas à repérer les motifs qui les faisaient réagir. Avant l’incident avec Fairel, je l’aurais ignorée. Ma magie me décevait depuis bien trop longtemps.
Il m’était impossible de ne pas penser à Hanim en courant dans les bois, naviguant dans le noir à l’instinct seulement. Elle me réveillait parfois au beau milieu de la nuit pour aller courir, exactement comme j’étais en train de le faire en ce moment. Frigorifiée, les yeux bandés, je pouvais partir ainsi à plus d’un kilomètre du taudis que nous appelions notre maison. Arrivée en bas du cours de la rivière, Hanim me montrait une étendue de terre gelée et m’ordonnait d’y creuser un trou, assez long et large pour que je puisse m’y coucher, en me servant uniquement de ma magie. Il était inutile de tenter de la raisonner. Tout ce qui lui rappelait mon pouvoir la mettait en rage. Alors je me mettais à genoux et je creusais, les muscles endoloris par le froid, jusqu’à ce que mes doigts soient ensanglantés et trop engourdis, ou que le soleil se lève. C’était selon.
Un hurlement dans le lointain hérissa les poils sur mes bras. La forêt d’Essam n’était pas tendre avec ses hôtes pendant la nuit.
Nouveau hurlement, plus proche cette fois. Le ciel se mit à lâcher des rideaux de pluie, et je me sentis de plus en plus mal à l’aise. Je tendis l’oreille au travers du bruit de l’averse. L’air s’était fait plus lourd, et mon pas rapide ne suffisait pas à endiguer la peur qui montait en moi.
On m’observait.
Je trébuchai sur une racine et me rattrapai à un arbre. Mes doigts sondèrent la surface rugueuse, y cherchant une prise. Il y avait des motifs de gravés dans l’écorce. Curieux, on aurait presque dit…
J’eus un brusque mouvement de recul. Ce n’était pas… Non, ce n’était pas possible. Cet arbre ne devait pas se trouver ici. Sa place était de l’autre côté d’Essam.
La pluie ruisselait sur mon corps tremblant. Je tâtonnai frénétiquement le long des épaisses rainures tout en m’essuyant le visage contre mon épaule. À mesure que je cherchais, je reprenais mon souffle. Où avais-je la tête ? Certes, cet arbre paraissait assez similaire, mais…
Les stries dans l’écorce se modifièrent sous mes doigts. Je tâtai les creux qui n’avaient rien de naturel et m’accroupis, le cœur battant, pour avoir confirmation de ce qu’au fond, je savais déjà.
Taillé au couteau dans la surface de l’écorce, un numéro aux chiffres penchés.
1822
Un gémissement m’échappa tandis que je reculais en titubant dans un buisson de ronces. L’arbre se mit alors à gonfler, à grandir, à s’étirer sous mes yeux, et les chiffres devinrent plus grands et plus gros. Je reculai en rampant sur mes coudes. L’arbre se dressait au-dessus de moi, telle une toile tendue sur le ciel, prête à m’avaler. Les branches s’agitaient et ondulaient comme des serpents dans un nid.
Une flaque noire et visqueuse coulait maintenant de la base du tronc pour venir vers moi. Je me donnai des tapes sur le corps, pressai les mains sur mes oreilles et pinçai les lèvres pour l’empêcher d’entrer. Les ombres sous l’arbre prirent forme. Une femme avec des lambeaux de chair en décomposition pendant sur son corps et la gorge ouverte grouillant d’asticots se dressait devant moi.
Hanim.
Je me dis que j’aurais remporté une petite victoire si je parvenais à ne commencer à hurler que lorsque les asticots me tomberaient sur le visage.
Essiya
, souffla-t-elle par l’entaille qui lui servait de bouche.
À quelle profondeur es-tu capable de creuser ?
Je luttais contre les entraves invisibles qui me clouaient au sol. Comment était-ce possible ? Elle ne pouvait pas être là.
À quelle profondeur as-tu creusé ?
Des doigts crochus aux jointures en putréfaction dansaient dans mon cou. L’odeur de pourriture était insoutenable et j’eus un haut-le-cœur, à son grand ravissement.
Combien de temps est-ce que cela t’a pris ?
Je poussai un grognement, et son attitude changea en un instant. Elle se pencha devant mon visage et lâcha un rugissement, m’inondant d’ichor et de rage. Je poussai un hurlement, sur le point de renoncer à lui donner les réponses qu’elle cherchait.
Il a fallu mille huit cent vingt-deux
jours pour creuser le trou. De deux mètres soixante-quinze de profondeur. Et de deux mètres cinquante de large.
C’était moi qui avais gravé ces chiffres sur l’arbre avec ma dague. Mille huit cent vingt-deux jours passés avec Hanim. Mille huit cent vingt-deux jours à regretter de ne pas avoir péri avec le reste de ma famille.
Tu avais raison. J’étais contente de m’être entraînée à creuser ce trou.
Mille huit cent vingt-deux jours à préparer ma fuite.
Elle faisait une excellente tombe.
OceanofPDF.com

11
Je hurlais, les paupières serrées, quand l’odeur de viande pourrie s’évapora soudainement.
Je restai figée à terre. Était-elle partie ? Je finis par rassembler assez de courage pour rouvrir les yeux. Les insectes avaient disparu, ainsi que le spectre d’Hanim.
Le cœur au bord des lèvres, je me forçai à me redresser pour m’asseoir. L’entaille à la gorge d’Hanim semblait se détacher légèrement sur les bords et formait comme une seconde paire de lèvres sous son menton. Ce ne pouvait pas être son vrai corps de défunte – la magie des morts avait été éradiquée il y a des siècles, lors d’un rare moment d’entente entre les royaumes. L’apparence d’Hanim avait été reproduite dans les moindres détails – ses longs cheveux noirs, toujours noués en une tresse austère, ou ses sourcils, dont l’un était plus fourni et plus long que l’autre. J’avais presque oublié qu’Hanim avait jadis été belle.
Quelqu’un avait recréé son image. Quelqu’un qui savait comment elle était morte… et qui l’avait tuée.
Les dangereux groupes de Jasadis… Et si Arin avait dit vrai ?
Une autre inquiétude vint m’assaillir. Les « légions » que ces groupes avaient assassinées, selon Arin. Était-il possible que les rumeurs à propos des disparitions se produisant dans le royaume ne soient en fait aucunement des rumeurs ?
Tu croyais que les Jasadis ne te feraient pas de mal ?
dit Hanim, me faisant sursauter, avant que je me rende compte que sa voix était de nouveau uniquement dans ma tête.
Tu prétends que tu ne leur dois rien… Mais si tu n’es pas leur alliée, tu es leur ennemie. Tu n’auras pas le luxe de l’indifférence dans cette guerre.
La guerre. Je me débarrassai de la terre sur mes mains avec autant de force que j’aurais voulu en mettre pour me débarrasser des délires d’Hanim dans ma tête. Nizahl avait battu Jasad sur ses propres terres. Les Jasadis étaient éparpillés, pourchassés, terrorisés. Tous les récits racontant qu’ils complotaient pour déclencher une nouvelle guerre n’étaient que paroles de fous. Ils étaient en infériorité numérique et matérielle. La seule guerre qu’il leur restait à mener était celle pour la survie.
Une branche craqua. Je me retournai vivement. L’espèce de marionnettiste qui avait fait surgir le cadavre plein de magie devait encore se trouver dans les parages. Pourquoi s’était-il arrêté avant de m’achever ?
Au loin, un nouveau bruit fit se hérisser les poils sur mes bras.
Des sabots de cheval.
Je ne tardai pas à comprendre. Il n’existait qu’une personne dont la présence pourrait effrayer et interrompre un puissant Jasadi en pleine attaque.
—	Que cette nuit soit maudite jusqu’au tombeau, fulminai-je en me relevant.
Tout tournait autour de moi. Je ne pourrais pas le devancer. Je connaissais Essam comme ma poche, mais lui aussi. Ma seule chance était de trouver l’Hirun, en espérant tomber sur un ravin ou un goulet. Même si, avec la chance que j’avais, je risquais fort de tomber d’abord sur le Jasadi qui essayait de me tuer.
Je partis en courant à travers les bois, sans me soucier du bruit des feuilles mortes sous mes pas ou de celui de mon souffle rauque. Il saurait où j’allais, quoi que je fasse pour dissimuler ma trace. De fines branches me fouettaient le visage et les bras, laissant des marques rouges sur ma peau. Le sol était criblé de flaques de boue, de plus en plus grandes à mesure que j’avançais vers l’est. La lune vacillait entre les branches, illuminant de petites parcelles de forêt entre les ombres.
Soudain, une odeur de résine et d’œufs pourris parvint à mes narines. Oui, oui ! L’Hirun était proche.
Mais le bruit des sabots l’était également.
Le vent porta sa voix dans l’obscurité :
—	Décidément, tu as un goût prononcé pour l’échec.
Trop près. Il était trop près. Je redoublai d’efforts dans ma course tandis que mon chignon se défaisait, gênant ma vue. Il fallait juste que j’atteigne la rivière. Elle ne devait plus être bien loin.
Mon pied dérapa sur une traînée de boue, me projetant en avant, et je chavirai juste au bord d’une rive abrupte et noire. Le souffle coupé, je déportai mon poids de la falaise bien trop friable et me jetai à terre. Quelle idiote ! J’avais oublié les petites falaises qui serpentaient autour de la rive ouest de l’Hirun et s’enfonçaient dans Essam en formant des lignes irrégulières et hérissées.
Mes doigts frôlèrent la surface rugueuse d’un tronc. Je me redressai en m’agrippant à l’arbre. Le rugissement sourd de l’Hirun me parvint alors aux oreilles, comme la plus belle des chansons.
Il ne pourrait pas venir à cheval jusqu’ici. Il ne prendrait pas ce risque, le sol était trop glissant. Il allait certainement approcher à pied. Malheureusement pour lui, je n’avais pas l’intention de m’éterniser dans le coin.
Je pris la dague entre mes dents et retirai mes chaussures. Elles roulèrent jusqu’au bord de la falaise et tombèrent sur les rochers en contrebas. Je les regardai disparaître, le cœur lourd. Je venais de perdre la dernière chose que je possédais venant de Mahair.
Tu auras tout le temps d’être sentimentale dans ta tombe. Grimpe !
m’ordonna Hanim.
Un fin chausson en cuir de veau me couvrait encore la plante des pieds et les orteils. Heureuse d’avoir cette petite protection, je trouvai une première prise et commençai à grimper tout en gardant un œil sur les pierres jonchant la berge.
La seule compétence que j’avais développée en tant qu’Héritière de Jasad me venait de mon goût pour l’escalade. J’avais passé des après-midi entiers à m’échapper d’Usr Jasad pour me rendre dans le jardin extérieur et escalader dattiers et figuiers. Je grimpais jusqu’en haut des arbres et, de là, je faisais de grands signes à la tour de Bakir, imaginant que Niphran pourrait me voir de sa minuscule fenêtre. Que Niphran
voudrait
me voir.
Je me hissai sur la première branche assez solide pour supporter mon poids. Je passai ma jambe par-dessus et enfouis mon visage dans l’arbre, ignorant les stries et la sève durcie qui s’enfonçaient dans ma joue. Pourvu que l’obscurité me fasse échapper à sa vue. Qu’il oublie de regarder en l’air. Mieux encore, qu’il glisse dans la boue et tombe sur la berge.
En bas, des pas pressés traversèrent l’endroit où j’avais dérapé. Je retins mon souffle.
—	C’est ta dernière chance d’atténuer les dégâts que tu as provoqués ce soir, dit Arin.
Sa voix se rapprochait. Je luttais pour ne pas bouger la tête. Avait-il vu que je m’étais réfugiée là-haut ?
—	Montre-toi, suraira.
Suraira
, encore. Il faudrait que je me renseigne sur le sens de ce mot nizahlien si je vivais un jour de plus. Je parlais couramment toutes les langues de chaque royaume, mais certains termes de dialecte m’échappaient.
Un long silence. Une araignée s’aventura sur mon bras, jusqu’à mon poignet. Je n’osais même pas respirer.
Le doux hennissement du cheval d’Arin m’intrigua. L’avait-il amené ici ? Le terrain supportait à peine le poids d’un humain.
—	Mon premier jugement sur toi était erroné. Une Jasadie capable de dissimuler sa magie à un village entier possède une vraie maîtrise de soi. De l’intelligence, aussi. Mais toi, tu t’obstines à courir dans le noir et à poursuivre des monstres que tu n’es pas prête à affronter.
Son intonation se durcit, débarrassée de sa fausse amabilité. Chaque mot tombait maintenant comme un coup de hache :
—	Tu tiens vraiment à être chassée ?
Une branche craqua quelque part sous moi.
—	Dans ce cas, je vais exaucer ton souhait.
Un cri étranglé s’échappa entre mes dents tandis qu’une vive douleur me transperçait le mollet.
—	Fils de…
Je portai la main à ma jambe. Là, quelques centimètres au-dessus de ma cheville, un couteau était planté dans ma chair.
La lame ruisselait du sang qui jaillissait de ma blessure. Renonçant à rester cachée, je me tournai pour sonder le sol où devait se trouver l’Héritier. Comment avait-il pu lancer une dague avec une force et une précision suffisantes pour que celle-ci trouve ma jambe, dans cette obscurité ?
Mon ventre se noua. Les rênes dans une main, l’autre posée sur la branche la plus basse de l’arbre derrière lui, Arin était sur sa monture. Dangereusement près du bord de la falaise. Si le cheval s’effrayait, il pourrait facilement le précipiter en bas.
Les rayons de la lune illuminaient ses cheveux argentés, qui, pour une fois, n’étaient pas attachés. Sans son manteau, et ainsi dépourvu de son masque de politesse habituel, Arin de Nizahl avait tout d’un monstre.
Et il me regardait fixement.
La mort m’avait toujours effrayée plus que de raison. Je l’avais vue emporter tous ceux que j’aimais. J’avais guidé sa main en prenant la vie d’autres personnes. Mais une chose m’effrayait davantage encore que la mort : la capture. Me perdre dans la volonté d’un autre, sentir mon objectif écrasé et remodelé pour correspondre aux plans de quelqu’un d’autre. Hanim avait mis l’Héritière de Jasad en pièces détachées. Ayant besoin d’une arme, elle m’avait façonnée pour en créer une. La nuit précédant mon évasion, j’avais pressé un poignard contre la veine palpitante de mon propre cou. La mort était une porte, me disais-je. Une échappatoire. Un coup de lame, et je serais libre.
J’avais tué Hanim cette même nuit.
Arin était trop fort pour que je puisse le tuer. Mais quel intérêt avait son offre de m’accorder la liberté si ce n’était qu’un mensonge, un piège enduit de miel pour un ours sans cervelle ?
Je ne me ferais plus piéger. Je m’étais trop battue pour ma liberté. Je lui arracherais la tête avec mes dents s’il le fallait.
Je me penchai et retirai le couteau planté dans mon mollet en étouffant un cri de douleur. C’était idiot, assurément. Selon la profondeur à laquelle la lame avait pénétré, l’enlever sans avoir de garrot à disposition pouvait menacer ma jambe tout entière.
Un autre couteau se ficha à quelques centimètres de ma main. Arin s’était rapproché et, debout dans ses étriers, enroulait une corde à la base de l’arbre où je me trouvais.
—	Deux précautions valent mieux qu’une avec ta magie, pas vrai ?
Je fulminais intérieurement. Par la beauté sacrée de Baira, son but était-il de provoquer ma magie en me criblant de coups de couteau ? Je n’avais pas compris comment ma blessure avait guéri, la dernière fois, et je doutais que cela puisse se produire de nouveau.
Je m’accrochai à la branche voisine, ignorant la douleur dans ma jambe. La blessure saignait abondamment, le sang gouttant sur l’écorce telle une sève incongrue. Je voulais juste presser mon front contre l’arbre et reprendre mon souffle, mais je n’avais pas le temps. Je passai un bras autour d’une solide fourche de branches et, de l’autre, je lançai le couteau ensanglanté droit vers l’Héritier.
J’avais visé juste… ou presque. Le couteau passa à côté d’Arin et alla se planter dans le flanc de son cheval qui poussa un hennissement affolé en se cabrant sous le choc. Si Arin avait été assis en selle, il aurait été projeté directement dans le ravin et se serait écrasé sur les rochers bordant la rivière.
La corde entre ses mains se tendit. Il descendit de sa monture avec une grâce déconcertante et atterrit au pied de mon arbre tandis que son cheval partait au galop dans les bois.
—	Tu ne peux pas te servir de ta magie. Quelque chose ou quelqu’un l’a bloquée.
Dénué de tout humour et de toute chaleur, le rire d’Arin me fit froid dans le dos. S’écartant de mon arbre, il commença alors à grimper dans celui voisin du mien.
—	Tu dois être excessivement malheureuse.
Pourquoi escaladait-il cet arbre ? Je restai immobile, ne sachant pas si je devais grimper plus haut ou descendre et le semer à pied. Il marcha en équilibre sur une branche parallèle à la mienne et je compris soudain son intention – une seconde trop tard.
Une nouvelle dague se planta dans mon bras, me clouant à l’arbre. Je poussai un hurlement, la vue obscurcie par la douleur fulgurante.
Ne fais pas ça, Essiya,
m’ordonna Hanim.
Ne laisse pas l’Héritier du Suprême finir ce que son père a commencé.
Mes menottes se contractèrent. Je ravalai un sanglot. J’avais mal partout. Je me forçai à regarder la dague. Un bon point : elle n’avait pas touché l’os.
Mais le prochain couteau le ferait peut-être. Arin me transpercerait encore et encore, jusqu’à ce que je m’écroule, vaincue. Ma magie bloquée constituait une expérience pour lui, un nouveau fil sur lequel tirer. Il pensait que cela allait me guérir. Je ne savais comment expliquer le fait que ma magie se souciait moins que lui de ma guérison.
—	Je ne me laisserai pas prendre une nouvelle fois, murmurai-je.
Une issue possible m’apparut. Une manière de mettre un terme à tout cela, d’une façon ou d’une autre.
Je fourrai dans ma bouche le bout de tissu déchiré et empoignai le manche de la dague. Un. Deux. À trois, je retirai la lame de mon bras. Ma main convulsa. Oh, comme ça faisait mal ! Très mal. Les yeux embués de larmes, je regardai l’arme tomber par terre.
—	Tu peux descendre et tout ça sera terminé, quand tu veux, me dit Arin.
Je crachai pour chasser le tissu de ma bouche. Dans ma tête, la fureur l’emportait sur la douleur. Il était tellement sûr de lui, sûr de gagner. Évidemment. Faire couler le sang d’un Jasadi était un droit de naissance pour lui.
Pour une fois, la hargne me motiva plus vite que la peur. Je m’écartai du tronc, avançai sur la branche et, m’aidant de mon bras valide, progressai au-dessus du vide surplombant le lit de la rivière, en contrebas. Un gros coup de vent et je perdrais prise pour aller m’écraser sur les rochers.
—	Mais… qu’est-ce que tu fais ?
Le ton était aussi ébahi que furieux. Arin descendit de son arbre et fit un pas vers moi.
—	Arrêtez ! criai-je. Un pas de plus et je saute. Vous pensez peut-être que ma magie a le pouvoir de réparer quelques coups de couteau, mais est-ce qu’elle serait capable de recoller un corps entièrement disloqué ?
En un clin d’œil, son expression se fit calme et posée. J’avais envie de le gifler. Se débarrassait-il de sa frustration comme on le fait d’un cil tombé sur la joue, ou était-ce un véritable prodige de maîtrise de soi ?
—	Tu as perdu un grand volume de sang. Je te donne quelques minutes maximum avant de t’évanouir. Et je ne pourrai pas te rattraper, dit-il.
—	Tant mieux.
Il fit un pas en avant. Croyait-il que je proférais des menaces dans le vide ? Je serrai ma main autour de la branche et engageai mon corps pour m’y suspendre.
La branche grinça en se pliant sous mon poids. Les veines de mes mains se gonflèrent sous l’effort et la pression. Suspendue à la branche, je fus prise d’une inexplicable envie de glousser. Si c’était cela, l’effet de la folie de la magie, je comprenais pourquoi Rovial avait voulu mettre le feu au monde entier.
Arin s’était rapproché, mais pas suffisamment. S’il faisait un pas de plus et si je lâchais, je tomberais sur les rochers avant qu’il puisse m’atteindre. Les bords de ma vision commençaient déjà à devenir flous.
L’air toujours impassible, il se comporta comme si nous étions assis autour d’un bon repas.
—	Dis-moi : qu’est-ce que tu veux ?
J’étais sur le point de répondre « Ta tête tranchée en train de rôtir sur une broche ».
—	La liberté. La vraie.
La branche gémit. Je glissai plus bas et parvins de justesse à resserrer ma prise malgré la moiteur de ma main.
—	Je t’ai offert la liberté et tu t’es enfuie.
Je ricanai. Mon cœur battait de moins en moins vite et semblait de plus en plus lourd, comme tout le reste de mon corps.
—	Je me moque de vos vaines promesses, Commandant. Gardez votre esbroufe pour ceux qui ont la tête dans les nuages. Moi, j’ai les pieds sur terre. Enfin, si je puis dire.
—	Comment puis-je te convaincre de ma sincérité ?
Je le considérai avec stupeur. Je m’étais préparée à mourir dans la rivière en étant convaincue que cette promesse de liberté ne valait rien. Était-ce un nouveau jeu de sa part ?
Il reprit la parole avant que je puisse répondre :
—	Des centaines de gens ont disparu ces sept dernières années, enlevés par deux groupes. Quarante-sept d’entre eux ont été retrouvés morts. Probablement tués par ceux-là mêmes qui les avaient enlevés – des rebelles jasadis qui se nomment les Mufsids.
Il s’était encore rapproché sans que je m’en rende compte. Les bois semblaient se refermer sur Arin, l’enveloppant d’ombre, sans que je sache dans quelle mesure le phénomène était dû à ma lucidité défaillante. Des Mufsids… Je n’avais jamais entendu ce nom.
—	Vous avez dit… deux.
Ma bouche renonça à former une phrase – trop difficile. Je clignai des yeux, et, lorsque je les rouvris, je vis que j’avais glissé et que j’étais maintenant à l’extrémité de la branche.
—	Les autres sont les Urabis. Un second groupe jasadi, moins violent que les Musfids. Les Musfids et les Urabis poursuivent les Jasadis dans les quatre royaumes et essaient de les rallier à leur cause. Les Musfids assassinent ceux qu’ils ne parviennent pas à recruter. Les Urabis, eux, s’emparent de leur cible sans laisser de trace, que leurs proies soient consentantes ou non. Les deux groupes ne se disputent la même personne que dans le cas où celle-ci a occupé un poste important à Jasad. Nobles, officiers de l’armée, membres du conseil…
Un poste important ?
Un signal d’alerte retentit soudain derrière le mur de mon épuisement.
—	Et vous pensez que… qu’ils me veulent, moi ?
Je luttais de toutes mes forces pour ne pas fermer les yeux. Si je le faisais, ils ne se rouvriraient pas, et je commençais à me demander si je n’avais pas commis une grave erreur de jugement. Et si tout ce que l’Héritier m’avait dit était vrai ?
—	J’en suis certain. Une fois que mon plan sera mené à bien, tu seras libre. Si tu ne crois pas en ma sincérité, pense à ce que j’ai à perdre. Si d’aventure on apprenait que j’ai laissé une Jasadie prendre le rôle de Championne de Nizahl à l’Alcalah, ma réputation et mon trône seraient à jamais perdus.
Le scepticisme dut se lire sur mon visage. La meilleure manière de s’assurer que personne ne découvre jamais cette supercherie était simplement de se débarrasser de moi après avoir capturé les Mufsids et les Urabis.
Il mit un terme à mes derniers doutes avant que je puisse parler :
—	Si tu remportes l’Alcalah, tu seras constamment entourée de gardes – des gardes indépendants, issus de tous les royaumes, qui n’obéiront à personne d’autre qu’à toi. Même pas à moi.
Peu importait. Nous savions tous deux que s’il voulait me tuer, il le ferait.
Et pourtant, j’avais du mal à croire qu’il prendrait le risque de plonger son royaume dans le chaos en assassinant sa Championne. S’il accusait un autre royaume de ce meurtre, ce serait risquer la guerre. Même Felix, dont l’intelligence n’égalait pas celle d’un cochon en rut, n’avait pas osé lever la main sur moi après la déclaration d’Arin.
Le monde se brouilla. Mes doigts se desserrèrent autour de la branche. Je ne parvenais plus à contenir le noir qui m’envahissait.
—	Je vous crois, bredouillai-je.
Juste avant que ma main lâche et que tout mon corps tombe, je crus voir l’Héritier de Nizahl s’élancer, glisser dans la boue. Puis nos corps s’entrechoquèrent en basculant au bord de la falaise.
OceanofPDF.com

Arin
Il était vivant. Il saignait beaucoup, mais il était vivant.
Bien. Il ne s’était pas trompé dans ses calculs.
Arin soupira et fit rouler ses épaules en grimaçant. La rivière lui léchait les jambes. La Jasadie gisait, immobile, à côté de lui. Il l’avait attrapée à un angle précis, utilisant la courbe de la rive pour glisser sur les rochers au lieu de chuter à pic.
La Lune dispensait juste assez de lumière pour la voir. Arin se tourna sur le flanc et la déposa dans un creux rempli d’eau. Elle ne bougeait toujours pas. L’eau clapotait contre les rochers, soulevant ses cheveux en un nuage de boucles noires autour de son visage. Combiné à la pâleur mortelle de sa peau, cet effet inspira une rare et vive inquiétude à l’Héritier de Nizahl.
Du sang se répandait dans la rivière, coulant des blessures à son bras et à sa jambe. Elle ne se réparait pas.
Il n’y avait rien de facile avec elle. La possibilité que sa magie ne la guérisse pas spontanément avait effleuré l’Héritier, mais il espérait se tromper. Il retira ses gants et hésita. La dernière fois qu’il s’était frotté à sa magie, elle l’avait consumé. Il n’était pas près d’oublier la perte totale de contrôle qui s’était ensuivie.
Sa poitrine se soulevait à peine. Si elle mourait, il perdrait sa meilleure chance d’attirer les Mufsids et les Urabis à l’Alcalah.
Des cailloux s’enfoncèrent dans ses genoux comme il se penchait au-dessus de la fille. À contrecœur, il prit dans les siennes les mains de la jeune Jasadie. Si elle était consciente, elle ne manquerait pas de le griffer, il en était certain. Elle avait le tempérament d’une oie folle. Tous les échanges qu’il avait eus avec elle l’avaient convaincu qu’il n’avait pas affaire à une personne stable.
La faim le saisit dès que leurs mains se touchèrent. Une faim hurlante, dévorante, douloureuse. Il se mordit la lèvre.
Sa magie était forte – trop forte. Il aurait dû comprendre, dès qu’il l’avait touchée dans la Chambre des reliques, que quelque chose clochait dans la magie de cette fille. Personne n’aurait pu dissimuler un pouvoir de cette envergure à tout un village de fouineurs d’Omalais. À moins qu’une autre force contienne l’expression de sa magie… Cela le déconcertait, et il détestait être déconcerté.
Les bords sectionnés de sa peau commençaient maintenant à se rapprocher. Assister au spectacle de cette guérison spontanée émerveilla Arin autant que la première fois. Sitôt que la couleur revint aux joues de la fille, il lâcha ses mains et exhala un râle rauque. Une violence contenue bouillait dans tout son corps, lui laissant un goût de rouille dans la bouche. L’influence de la magie de la Jasadie. Il n’éprouvait habituellement aucune satisfaction dans la brutalité, et n’était pas sujet à se laisser dominer par des pulsions primaires. Cette soif de sang était un produit de la magie de la fille. Il ne savait pas comment, mais il comptait bien le découvrir.
—	Sire ? Vous êtes là ?
La voix de Jeru s’éleva par-dessus le gargouillement de la rivière.
Avide de l’entraîner, l’eau tirait sur le corps de la Jasadie. Arin lui prit le bras et recula immédiatement. Elle avait déchiré les manches de sa tunique ? S’enfuir dans la forêt d’Essam en plein hiver, les bras nus offerts aux assauts du froid, voilà qui était une belle manière de réduire un peu plus encore son espérance de vie. Il l’attrapa par le col et la tira sur les rochers à côté de lui.
—	Espèce d’abruti ! Si les Jasadis sont dans le coin et qu’ils t’entendent appeler notre Commandant, tu peux être sûr qu’ils vont tout faire pour lui mettre le grappin dessus.
La voix furieuse de Vaun était bien plus audible encore.
—	Tu ne crois pas que le cheval sans cavalier les aurait déjà alertés ?
—	Regarde. Il y a du sang sur cet arbre…
Il ne leur fallut pas longtemps pour repérer Arin et la Jasadie en bas de la falaise. Ils eurent le tact de ne pas faire étalage de leur réaction en voyant leur chef soulever la fille inconsciente par le col de son vêtement. Jeru descendit la pente en dérapant, une corde nouée autour de son buste. La surprise finit par se lire sur son visage lorsqu’il découvrit l’intégralité du tableau.
—	Monseigneur, vous êtes blessé !
—	Ce n’est pas méchant – rien de cassé, en tout cas. Prends la fille et remmène-la immédiatement dans les tunnels avec Ren.
Jeru s’exécuta et se pencha pour prendre la Jasadie dans ses bras. Mais dès qu’il la souleva, elle se mit à se tortiller.
—	Non, non ! hurla-t-elle.
Ses yeux bougeaient rapidement derrière ses paupières closes, suivant d’invisibles menaces.
—	Ne me touchez pas. Non !
Jeru s’efforça de la tenir, mais elle tomba de ses bras. Il eut à peine le temps d’empêcher sa tête de heurter un rocher.
—	Il vaudrait peut-être mieux qu’on la ligote ? suggéra-t-il, désemparé.
Arin se rembrunit. Décidément, même endormie, elle ne cessait de causer des problèmes. Elle se tortillait toujours, les yeux fermés.
—	Pitié, pitié, murmura-t-elle avec une telle terreur que le Commandant et le garde restèrent interdits.
Des secrets. Tant de secrets. Elle baignait dans le secret.
—	Ligote-lui les épaules, grinça Arin.
Ses propres blessures commençaient à réclamer un peu d’attention.
Jeru obtempéra malgré les soubresauts réitérés de la Jasadie. Ils ne parviendraient pas à la sortir d’ici si elle ne se tenait pas tranquille.
Sa voix revint se faire entendre dans la tête d’Arin :
Je vous crois
. Comme s’il se souciait de gagner sa confiance. Elle était caustique et bourrée de contradictions. Chaque fois qu’elle ouvrait la bouche, elle l’emmenait aux limites de sa patience. Cette Jasadie était l’équivalent humain d’un flacon d’encre renversé sur les lignes soigneusement dessinées de ses cartes. Serait-il capable de ne pas lui briser le cou avant la fin de l’Alcalah ? Arin commençait à en douter.
—	Tu diras à Wes de mettre un linge humide sur son front pour réduire le gonflement, ordonna Arin.
Son bras lui fit mal quand il le plia.
—	Quel gonflement ? demanda Jeru tout en luttant contre les mouvements intempestifs de la fille.
Arin la frappa au visage. Sa tête partit sur le côté.
Enfin, elle ne bougeait plus.
OceanofPDF.com

12
Je regardais les gardes par l’œil que le Commandant ne m’avait pas amoché. L’hématome était plus impressionnant à voir que douloureux, mais j’éprouvais une certaine satisfaction face à l’air coupable de Jeru chaque fois qu’il posait les yeux sur moi.
Le reste des gardes m’ignoraient. Wes, que j’avais trouvé penché au-dessus de moi avec un linge humide à mon réveil, ce matin (et à qui j’avais marmonné « J’ai avalé des insectes ? »), enfournait des cuillérées d’un gruau pâle et farineux. Vaun et Ren discutaient à voix basse à l’autre bout de la cuisine.
Je touchai le gruau. Il était presque liquide. Par la hache belliqueuse de Dania, j’avais mangé un tas de choses ignobles quand je vivais avec Hanim, mais ça ? Si les Nizahliens étaient forcés d’en avaler régulièrement, pas étonnant qu’ils soient en colère. Ils avaient faim, c’était tout.
—	Tu devrais manger, me dit Jeru, brisant le silence.
—	Dans ce cas, donnez-moi quelque chose de mangeable.
Je repoussai le bol. La cuillère tomba avec fracas, répandant du gruau sur la table.
—	C’est du vomi de vache, votre truc.
L’agacement fit saillir les tendons du cou de Vaun. Il ne regardait pas dans ma direction ; je me demandai si c’était pour s’empêcher de m’arracher les membres.
—	Ajoute un peu de sel, ça aide, dit Jeru en poussant une coupelle vers moi.
—	Franchement, à choisir, je préférerais manger le sel.
Vaun se retourna. Ren posa une main sur sa poitrine.
—	Un problème ?
Arin surgit de l’ombre, appuyé contre l’entrée en arche de la cuisine. Les gardes se levèrent d’un bond.
Il portait le même manteau noir que le premier jour où je l’avais vu. Les corbeaux violets brodés sur ses manches me donnèrent une légère nausée. En dessous, son gilet était lacé à la perfection. La seule imperfection dans l’apparence de l’Héritier de Nizahl était l’hématome violacé ornant sa pommette.
J’aurais pu penser que les stigmates de notre périple à Essam s’arrêtaient là, sur un hématome insignifiant, s’il ne s’était pas appuyé ainsi contre le mur. Pour n’importe qui d’autre, cette posture aurait été une chose on ne peut plus banale. Seulement, je ne pouvais pas concevoir que l’Héritier de Nizahl, qui se tenait toujours si droit, s’avachisse ainsi, et encore moins qu’il
s’appuie
. Il avait supporté mon poids mort lorsque nous étions tombés jusqu’en bas de la rivière. Les rochers avaient pu lui écorcher le dos à vif.
Je palpai le coin de mon œil au beurre noir et m’efforçai de ne pas en tirer la moindre satisfaction.
Le spectre de la nuit précédente planait dans la cuisine, plombant l’atmosphère. Ma tentative d’évasion n’avait pas arrangé mes relations avec les gardes.
—	Je ne peux pas accepter de vivre ainsi, dis-je un brin trop fort. Cette nourriture ne serait même pas bonne pour des chiens.
Ignorant le regard noir de Vaun, je continuai d’énoncer mes doléances. Je les ruminais depuis des heures.
—	De toute évidence, les sanitaires ont été conçus pour fonctionner par magie. Les avez-vous vus ? C’est abominable. J’empeste tellement que je pourrais m’en servir comme d’une arme. Je n’ai pas de vêtements, et la seule compagnie que l’on m’offre est celle d’une poignée de soldats dont le niveau de conversation a atteint son apogée quand ils étaient dans le ventre de leur mère.
Arin déboutonna son manteau.
—	Bonjour également.
La mine renfrognée, je fis un geste en direction des murs privés de fenêtres.
—	Je ne pourrais pas vous dire s’il fait jour.
Jeru émit un son entre le hoquet et le rire. Avant de se couvrir la bouche.
Arin eut un petit signe de tête vers Wes et Jeru.
—	Il y a des paquets près de l’escalier. Portez-les dans sa chambre.
Des paquets ?
—	Pour moi ?
—	Pour les chiens, répondit-il avant de baisser les yeux vers mon bol. As-tu terminé ?
Je me levai de table.
—	Évidemment.
Nous marchâmes jusqu’au centre d’entraînement. Je tripotais les manches de la tunique qu’on m’avait prêtée, encore trop serrées sur mes biceps. J’évitai les murs où s’animaient des oiseaux et ma défunte famille.
—	Depuis combien de temps ta magie est-elle bloquée ?
Je tournai vivement la tête vers Arin. Il avait dit cela avec la même conviction que lorsqu’il avait déclaré « Tu possèdes la magie » ou « C’est elle que j’ai choisie ». Une conviction absolue. Celle d’un homme qui ne parle jamais en vain.
—	Êtes-vous satisfait de ces questionnements inopinés ? Je veux dire, prendre votre interlocuteur par surprise pour lui faire cracher la vérité ? C’est votre stratégie ?
Il ne cilla pas.
—	Globalement, oui.
—	Puis-je vous demander comment vous êtes parvenu à cette conclusion ?
—	Le pouvoir que j’ai senti quand je t’ai touchée dans la Chambre des reliques aurait dû me mettre en pièces, dit-il posément.
Je ne bougeai plus. Nous n’avions pas encore abordé ce qui s’était passé dans cette pièce.
—	Au lieu de quoi, il m’a simplement empêché de te tuer.
Niphran avait raison
, pensai-je avec stupeur.
—	Est-ce que vous vous mettez toujours dans un état pareil quand vous sentez de la magie ?
—	Je n’ai jamais été dans un état pareil, répondit-il en posant sur moi ses yeux d’un bleu excessivement pâle. Ta magie n’est pas comme les autres.
Encore une diversion. Les précepteurs de l’Héritier de Nizahl avaient dû s’arracher les cheveux avec un élève aussi expert dans l’art d’éluder les réponses.
Il poursuivit :
—	La magie des Jasadis ne peut m’être cachée. J’aurais dû la détecter à la rivière, quand tu as mis ta main dans la mienne. Et elle aurait dû
a minima
réagir la nuit dernière. La douleur et le péril sont deux des moyens les plus sûrs de faire flamber la magie. La tienne réagit à la mienne d’une manière étrange. Je la sens, je peux l’approcher, mais elle refuse de quitter les limites de ton corps.
Il fronça les sourcils en avisant une toile d’araignée sur le coffre d’armes avant de me regarder de nouveau.
—	Voilà comment je suis parvenu à cette conclusion.
—	Votre contact a fait entrer ma magie en ébullition. Ça a failli me tuer, dis-je platement.
—	Il t’a sauvé la vie. Deux fois.
Tiens donc ?
—	Et comment un contact non magique pourrait-il faire cela, Votre Altesse ?
Une lueur d’approbation passa dans ses yeux. Je venais de le piéger.
—	Dans des circonstances normales, ce n’est effectivement pas possible. Je peux sentir la magie parce que je suis immunisé contre elle, et je peux extraire la magie d’un Jasadi par ce contact… qui semble au contraire faire flamber la tienne.
Je n’essayai même pas de dissimuler l’horreur qui devait se lire sur mon visage. Il pouvait extraire la magie par le toucher ?
Mes menottes se contractèrent sur la force soudaine de ma magie. Combien de Jasadis avait-il dépossédés de l’avantage pour lequel on les pourchassait ? Combien s’étaient fait arracher leur magie au moment même où ils en avaient le plus besoin ?
—	Je ne comprends pas.
Il me jeta un regard froid.
—	Ce n’est pas nécessaire.
—	Expliquez-moi ce que vous voulez dire par « extraire la magie », et je répondrai à votre interrogation.
La surprise se lut un court instant dans ses yeux. Il s’attendait à ce que je lui demande comment il se faisait que le toucher soit une arme pour lui. Et en effet, c’était la question que j’aurais dû lui poser. Le mécanisme par lequel il extrayait la magie ne me concernait pas ; mes menottes l’empêchaient de faire autre chose que faire remonter la mienne en surface. Par les tombes maudites. Ce stupide mur aux images animées m’avait déstabilisée. Et avait affecté mon jugement.
—	La magie jasadie n’est pas un puits sans fond. Chaque Jasadi en possède une quantité déterminée dans laquelle il peut puiser. Imagine que l’un d’eux utilise sa magie avec parcimonie, juste pour faciliter un peu ses corvées quotidiennes. Et qu’un autre dépense toute sa réserve pour une démonstration spectaculaire. Pour le premier Jasadi, refaire le plein de magie n’est pas un problème, car il n’atteint jamais le fond du puits. En revanche, celui qui a dépensé toute sa magie pour faire voler un cheval ou tomber la pluie devra attendre, démuni, jusqu’à ce que le temps reconstitue sa réserve.
Il leva sa main gantée vers sa tempe, qu’il effleura du bout du doigt.
—	Je possède la capacité de vider le puits temporairement. Le temps finira toujours par le remplir de nouveau, mais en attendant…
—	Vous les aurez déjà attrapés ou tués.
Mes menottes m’étranglaient les poignets, et je sentis la magie palpiter dans mes veines. Était-ce en réaction à Arin lui-même, ou à ce qu’il disait ?
—	Oui.
Il demeura impassible sous mon regard furibond. Si je n’avais pas entendu la haine dans sa voix, la nuit dernière, j’aurais pu croire à son indifférence. Mais maintenant, au moins, je savais pourquoi ma magie réagissait aussi violemment à son contact. Il ne pouvait pas me l’enlever, mais il pouvait la faire affluer dans mes menottes.
Il sortit un mouchoir de la poche de son manteau et le passa sur la toile d’araignée pour l’enlever.
—	À ton tour.
J’aurais voulu lui faire bouffer ses intestins jusqu’à ce qu’il s’étouffe avec. Il ne méritait pas de connaître mes secrets.
Dans ce cas, ne les lui dis pas
, me souffla Hanim avec insistance. Elle semblait enthousiasmée par le fait que j’aie posé une question concernant les Jasadis plutôt que mon propre cas.
Échappe-toi de nouveau et rejoins les Jasadis qu’il pourchasse.
Cette simple idée me fit l’effet d’une douche froide. Non, ma décision était prise : ma meilleure option pour accéder à la liberté était celle que me proposait l’Héritier de Nizahl. Je n’avais pas oublié ce qu’Arin m’avait dit hier : les Mufsids et les Urabis pourchassaient uniquement les Jasadis qui avaient occupé des fonctions importantes à Jasad. Par conséquent, soit ils soupçonnaient qui j’étais… soit ils le savaient déjà.
—	Je ne me rappelle pas que ma magie ait un jour été libre, dis-je.
Il noua les mains derrière son dos.
—	Y a-t-il moyen d’arranger cela ?
Je secouai la tête. S’il creusait un peu, je ne savais pas si je serais capable d’inventer un mensonge qui tienne la route face à ses questions.
—	C’est d’une cruauté inhabituelle… Ta magie semble puissante.
Je faillis rire. S’il savait ! Mes grands-parents n’auraient pas pris la peine de menotter une magie ordinaire, et Hanim n’aurait pas été aussi avide de la libérer. Cette magie anormale définissait ma vie.
—	Vous devez connaître ça. La cruauté inhabituelle est votre spécialité.
Arin poursuivit sans commentaire, même si j’étais certaine que nous n’en avions pas fini avec le sujet de savoir ce qui avait bloqué ma magie. Il semblait intégrer ces nouvelles informations dans l’effrayante toile de son cerveau jusqu’à ce qu’il en ait rassemblé tous les fils.
—	Le banquet des Champions se tiendra à Lukub dans six semaines. Après quoi, nous partirons pour Orban, où aura lieu la première épreuve. Nous avons jusque-là pour te préparer à ce rôle.
Il se rendit dans le coin de la pièce et s’accroupit devant le coffre d’armes que j’avais pillé la veille.
Les nuages flottaient gentiment dans le faux ciel au-dessus de nous.
—	Je ne comprends toujours pas pourquoi je dois me présenter comme Championne pour attirer les groupes que vous cherchez. Si ce sont les mêmes que ceux qui m’ont attaquée dans les bois, ils savent déjà où je me trouve.
Je croisai les bras sur ma poitrine, refoulant un frisson. Le cadavre en putréfaction parlant avec la voix d’Hanim me hanterait toute ma vie.
Arin se figea. Puis se tourna vers moi.
—	Quelle attaque ?
La dureté de son ton me surprit. Je lui racontai ma confrontation avec le mirage du cadavre d’Hanim. Arin faisait les cent pas, et je le voyais presque intégrer cette dernière révélation dans sa toile.
—	Tu n’as pas reconnu le corps, ni vu qui l’invoquait ?
—	Non.
Un demi-mensonge.
—	Il a disparu au bruit de votre cheval. Vous pensez qu’il pouvait s’agir d’une attaque des Mufsids ?
Arin fit non de la tête.
—	Ils ne te tueraient pas sans que tu aies expressément refusé leur proposition de les rejoindre. As-tu parlé à des étrangers récemment ?
—	Seulement à l’Héritier de Nizahl et à quatre de ses gardes les plus désagréables.
Il bascula la tête en arrière et regarda le plafond. Se rappelant peut-être les raisons pour lesquelles il devait me garder en vie ?
Arin pivota sur ses talons et revint à grands pas vers le coffre. Je le suivis et fis semblant de voir les armes pour la première fois. Je soulevai un bouclier visiblement conçu pour un géant et ployai sous son poids. Peint à sa surface, le kitmir déployait ses ailes, dressé dans un brasier, le bec ouvert pour pousser son cri puissant. La fierté de Jasad. Le premier compagnon de Rovial.
Arin choisit un poignard à lame courbe dans le coffre et le soupesa dans sa paume. Je baissai le bouclier et le posai contre ma jambe. Arin et les couteaux n’étaient pas…
Avec une vivacité presque surnaturelle, il leva le bras et lança. J’eus juste le temps d’apercevoir la forme floue du poignard fendant l’air en direction de ma poitrine.
Sans réfléchir, je joignis les deux mains devant moi et saisis le manche avant que la lame puisse se planter dans mon cœur.
Je contemplai le couteau, m’assurant que je ne venais pas de rêver – une fois de plus, l’Héritier de Nizahl s’entraînait au tir en me prenant pour cible.
—	La séance d’hier ne vous a donc pas suffi ? grondai-je.
—	Fascinant, dit-il. C’est un réflexe appris… Mais qui a bien pu apprendre à une orpheline à attraper des couteaux ?
—	Vous avez visé en plein cœur ! Et s’il avait atteint son but ? m’indignai-je. Vous étiez prêt à me tuer, juste pour voir ?
—	Est-ce que tu sens ta magie ?
Hallucinant !
Je retournai le poignard et le lançai à mon tour. Il l’arrêta d’une seule main.
—	Maintenant, vous savez qu’une orpheline peut aussi lancer des couteaux. Fascinant, non ?
Arin remit l’arme blanche dans le coffre. À sa décharge, il ne paraissait nullement offusqué que je l’aie lancée sur lui. Il leva le menton et me scruta avec une attention toute particulière.
—	Quel est ton véritable nom ?
Je retins mon souffle, saisie d’un mauvais pressentiment, et tentai de refouler l’instinct qui m’enjoignait de lui balancer le bouclier sur la tête et de partir en courant. Une demi-décennie de planque anéantie par les manigances d’inconnus. Non seulement ces groupes m’avaient-ils repérée en tant que Jasadie, mais ils avaient semé le trouble chez l’Héritier, qui se doutait maintenant que je pouvais être quelqu’un d’autre.
—	Je ne suis pas riche en noms, Votre Altesse. Je n’en ai qu’un.
Arin haussa un sourcil, dubitatif. Je restai silencieuse, essayant de donner le change dans une situation pareille – un peu sidérée, un peu nerveuse. Je pensais posséder un certain talent dans l’art de tromper mon monde et trouvais généralement assez facile de m’adapter à ce que les autres avaient envie de voir, mais Arin avait révélé mes failles en la matière. Apparemment, ma rage, quand elle était suffisamment excitée, était la dernière chose véritablement sincère qu’il me restait.
Les coins de la bouche de l’Héritier de Nizahl se redressèrent légèrement. J’avais vu plus d’expressions sur son visage lors de ces dix dernières minutes que ces trois derniers jours.
—	À ta guise, suraira. Chaque vérité en son temps.
Voilà qui n’augurait rien de bon. S’il cherchait à me déstabiliser, c’était réussi.
Il tapota sur le coffre ouvert.
—	Ces outils seront tes meilleurs amis au cours des prochains mois.
—	Vous pensez réellement que quelques armes et six semaines d’entraînement me permettront de devenir Vainqueur ? Les autres Champions s’entraînent depuis le dernier Alcalah. Ils ont trois ans d’avance sur moi.
—	Tu possèdes un avantage que les autres n’ont pas.
—	Vous devez parler de mon charme irrésistible, puisque nous savons maintenant tous deux que ma magie ne fonctionne pas.
—	Et pourtant, c’est ta magie qui a blessé Felix et t’a sauvé la vie par deux fois déjà.
Il prit un coutelas rouillé et tendit le manche vers moi. Je pris l’arme courbe et fendis l’air avec, juste pour voir. J’avais des dizaines de questions à poser, toutes momentanément envoyées aux oubliettes par la joie puérile de manier une épée. Je passai un doigt sur le kitmir gravé sur le côté, dressant fièrement sa tête de faucon.
—	Vous m’autoriseriez à manier des armes jasadies, même en privé ?
Était-ce sa manière de me jeter ma lâcheté à la figure ? Si oui, il perdait son temps. En regardant le kitmir, en imaginant même les Jasadis qui avaient tenu cette arme avant moi… je ne ressentais rien. Je savais ce que j’aurais dû ressentir. Hanim ne s’était pas privée de me rappeler que j’avais laissé tomber Jasad, et que les Jasadis avaient souffert de mon incompétence. La honte est un sentiment dangereux à manipuler. Tirez sur la corde une fois de trop, et c’est l’apathie qui vous gagne.
Arin passa son mouchoir sur le manche poussiéreux d’un autre coutelas.
—	J’aimerais mieux ne pas perdre de temps à cause de ton animosité envers Nizahl, déclara-t-il. Toi et moi aurions tout à gagner à ce qu’il n’y ait pas de conflit de loyauté.
L’épée redescendit lourdement le long de ma jambe.
—	Nizahl n’aura jamais une once de ma loyauté.
Une fois de plus, Arin ne releva pas l’insulte. Sa capacité à se montrer patient m’impressionnait. Qu’il le soit ou non en réalité.
—	Je ne parlais pas de Nizahl, dit-il. Prends le coutelas.
OceanofPDF.com

13
La première semaine me permit de tester mes limites. À quelle vitesse pouvais-je courir sur la terre ferme ? Avec quelle agilité étais-je capable de manœuvrer dans un cours d’eau ? À quelle distance pouvais-je lancer un projectile ? Chaque soir, j’allais me coucher convaincue que j’avais atteint les limites de l’épuisement, ce qui se démentait dès le lendemain. Sans les dessins que Jeru apportait dans ma chambre, j’aurais considéré ces exercices comme une nouvelle perversion singulière du Commandant.
—	Qu’est-ce que c’est ? demandai-je en étalant les pages sur mon lit.
Jeru restait sagement de l’autre côté du seuil. De la craie blanche couvrait ses boucles.
—	Un groupe d’artistes lukubis ont réalisé des dessins du tournoi, il y a plusieurs siècles. En cadeau à la Sultane Vaida. Son Altesse a pensé que tu devrais les étudier.
—	Pendant tout le temps libre que j’ai ?
J’étais intriguée malgré moi. J’ouvris la peau de lapin qui renfermait les parchemins. Certaines pages étaient jaunies par le temps.
—	Comment sont-ils arrivés en la possession de l’Héritier ?
—	Il les lui a empruntés.
Bien sûr. Parce que la dirigeante de Lukub, réputée être la Sultane la plus perverse depuis la Couronne hurlante, était amie avec Arin. Il lui empruntait de précieux documents et devait certainement lui prodiguer des conseils sur les meilleures techniques de torture autour d’un bon repas.
Jeru s’en alla dans le couloir avant que je puisse lui en demander davantage. Les dessins étaient classés par épreuves, puis par années. Je parcourus les images de la première épreuve, ma curiosité se muant en appréhension à chaque nouveau groupe de Champions. Leur nombre passa brusquement de cinq à quatre, et je compris que les dessins du bas avaient été réalisés après le Sommet du Sang.
J’observai les dessins ombrés du canyon boisé d’Orban. À l’aide d’un couteau, l’artiste avait creusé des stries dans les arbres ; des Champions au visage lugubre avaient pris la pose sous les branches. Ayume était une forêt oranaise où se tiendrait la première épreuve, et qui regorgeait des horreurs engendrées par l’ancienne magie de guerre de Dania. Dania était une chasseresse hors pair, aussi austère dans la vie que brutale au combat. Les Orbanais la commémoraient en organisant une épreuve d’endurance physique au cœur de la forêt où elle avait livré sa plus célèbre bataille.
Un coin du parchemin s’effrita lorsque je tournai la page. La couverture montrait de grands aplats de craie noire avec, en haut, en titre, les mots
Dar al-Mansi
. La deuxième épreuve avait changé, ces dernières années. Dans la nouvelle épreuve, les Champions entraient dans un village abandonné d’Omal et combattaient des créatures magiques libérées à l’intérieur de son enceinte. Non seulement les Champions devaient traverser le village en un seul morceau, mais ils devaient aussi obtenir trois trophées de leurs proies pour pouvoir continuer. Cette deuxième épreuve était une célébration macabre d’Awala Kapastra et de ses vulgaires animaux de compagnie, organisée dans son royaume d’origine.
Du bout du doigt, je suivis la ligne des ailes de verre enflammées de l’Al Anqa’a. Les croquis représentaient les Champions de la deuxième épreuve emportés par le gigantesque oiseau, tandis que des griffes plus acérées que n’importe quelle épée se refermaient sur les Champions sans défense. Ceux qui échappaient à l’Al Anqa’a étaient déchiquetés et dévorés par le nisnas, une créature macabre à l’apparence humaine, avec des membres patauds d’un côté et des chairs pendantes de l’autre. L’artiste avait dessiné les contours des autres monstres tapis aux alentours, qui observaient jalousement le nisnas prendre un Champion en premier.
Qu’espérait-il que j’apprenne de cela ? Dégoûtée, je passai de la deuxième épreuve à la troisième. Celle-ci avait lieu entre les deux derniers Champions restant en compétition. Afin d’honorer le talent d’Awala Baira pour l’illusion, les Champions devaient boire des élixirs qui feraient surgir des visions autour d’eux. Dans une fosse de sables mouvants, celui doté de la plus forte volonté devait être capable de faire la différence entre le réel et les hallucinations avant que le sable l’engloutisse tout entier, ou que l’autre Champion le pourfende. Dix minutes plus tard, je déboulai dans le centre d’entraînement et jetai les dessins sur le coffre d’armes. Jeru et Wes cessèrent leur petit jeu d’épée, affichant un air las comme celui de parents devant gérer leur insupportable progéniture dans une boutique.
—	Où est-il ? demandai-je.
Wes fit la moue.
—	Pas ici. Pourquoi ?
Je fis un geste en direction des dessins.
—	Si c’est Lukub qui accueille le Banquet, la troisième épreuve aura lieu à Nizahl.
Les gardes échangèrent un regard.
—	Oui, répondit Wes lentement. L’épreuve de Baira aura lieu à Nizahl, en effet.
Les épais sourcils de Jeru se froncèrent.
—	Tu es la Championne de Nizahl… Tu croyais que tu pourrais éviter de visiter le royaume pour lequel tu vas te battre ?
La question me tourna dans la tête. Avec tout ça, je n’avais pas pris le temps de penser que j’allais revoir le Suprême Rawain. L’homme qui avait assassiné ma famille, éviscéré Jasad, se verrait couvert de gloire par cette même Héritière qu’il n’était pas parvenu à tuer.
Je partis sans un mot de plus, presque aveugle à ce qui m’entourait. Si j’échouais à l’Alcalah, l’ego de Felix ne serait satisfait qu’une fois que ma tête serait plantée au bout du piquet de drapeau de Mahair. Si je gagnais, je bénéficierais de l’immunité accordée aux Vainqueurs, mais ce faisant, je cracherais littéralement sur la tombe de chaque Jasadi abattu par une épée de Nizahl. Ce que j’aurais pu supporter, si ce n’était que visiblement, deux groupes de Jasadis semblaient soupçonner que j’étais l’Héritière. Peut-être même étaient-ils assez stupides pour me vouloir à la tête de leur cause stérile. Quelle autre raison pouvaient-ils avoir de me poursuivre ? Certainement pas l’attrait de ma magie.
Je m’arrêtai dans le couloir, glissai le long du mur jusqu’au sol et passai les bras autour de mes genoux – avant de me dire que j’aurais pu effectuer dix pas de plus pour me laisser aller de la sorte dans ma chambre. Je me mis à rire.
Si Arin connaissait la véritable raison pour laquelle les Mufsids et les Urabis se livraient cette concurrence, s’il avait seulement idée que l’Héritière de Jasad était vivante et présente ici, à deux salles de lui… Je partis à rire de plus belle. Ils devraient décoller des murs ce qu’il resterait de moi. Arin n’était pas du genre à s’en remettre aux aléas, et le risque que les Mufsids ou les Urabis me capturent et confèrent une légitimité à leur cause était trop grand. Peut-être n’espéraient-ils pas me recruter. Il était tout à fait possible qu’ils veuillent simplement me tuer eux-mêmes. Prendre une revanche bien méritée sur l’Héritière qui les avait désavoués.
—	Attention, sire, fit la voix de Vaun, semblant émerger d’un étroit tunnel. Ceux de son espèce peuvent se déchaîner quand ils font des crises, vous savez.
Je t’ai formée à diriger le royaume de Jasad, et il te forme à le trahir. Quelle liberté peux-tu gagner après cela ? Où pourras-tu aller sans qu’Essiya ne te suive ?
Les paroles d’Hanim s’immiscèrent douloureusement dans mes pensées, jusqu’à ce que je ne puisse plus les distinguer des miennes. J’étais vaguement consciente d’une silhouette s’installant devant moi dans le couloir. Je me recroquevillai encore plus sur moi-même.
J’espère que tu périras dès la première épreuve. Sylvia n’est bonne à rien, et si tu réussis en tant que Championne de Nizahl, Essiya ne vaudra pas mieux.
Comment savaient-ils où me trouver ? Pourquoi convoquer le spectre en putréfaction d’Hanim s’ils comptaient me recruter ? Je ne comprenais rien à tout cela. Il n’y avait qu’une seule vérité claire dans tout ce chaos.
Je n’aurais jamais dû rester aussi longtemps à Mahair. Je ne me serais pas attachée à Fairel, ni souciée que Rory ait une bonne opinion de moi. Sefa et Marek seraient restés préservés des horreurs de leur passé.
Tu gâches tout ce que tu touches
, me dit Hanim.
Lorsque la voix d’Hanim s’érailla et que les rires intempestifs cessèrent, je revins lentement à moi. Mes pensées décousues se rassemblèrent, leurs coutures encore rouges du venin d’Hanim mais de nouveau miennes. Mon corps se dénoua et je me frottai les bras pour en chasser les picotements. Combien de temps avais-je passé ainsi ?
Les ombres bougèrent et je faillis pousser un cri en voyant la silhouette sombre assise sur une chaise contre le mur d’en face. Ma vue s’ajusta à la pénombre, découvrant le visage impavide d’Arin.
—	Tu es revenue parmi nous ? demanda-t-il.
J’appuyai ma tête contre le mur. Vaun n’était pas là, et je me demandai depuis combien de temps Arin était assis là.
—	Je ne suis jamais partie.
Il se leva, faisant onduler le bas de son manteau autour de ses bottes.
—	Oh, que si.
Je fis les cent pas cette nuit-là. Pieds nus sur la pierre froide, les cheveux détachés, dans les vêtements sales avec lesquels je m’étais entraînée. J’arpentai les couloirs, me perdant dans le dédale de tunnels du complexe. La lumière bleue émanant des murs me suivait, me rappelant tellement les traits d’or de la forteresse de Jasad que je me mordais la lèvre. De loin en loin, je repérais l’un des gardes du coin de l’œil. Ils gardaient un œil sur moi, à bonne distance. Je leur étais reconnaissante de m’accorder cet espace.
Lors de ma première année à Mahair, j’avais arpenté le village toutes les nuits jusqu’au lever du soleil ; afin de mémoriser les chemins par où s’enfuir, trouver les coins où se cacher quand les soldats de Nizahl passaient. Le périmètre du village me semblait énorme. J’avais passé dix années confortables dans l’opulence d’Usr Jasad, puis cinq à vivre dans un arbre creux modelé par la magie d’Hanim pour contenir deux petits lits et des piles de parchemins.
—	Retourne dans ta chambre. Tout de suite.
La voix de Vaun trahit sa présence avant même qu’il passe l’angle. J’étais trop épuisée pour avoir affaire à lui. Les autres gardes me fichaient la paix. Pourquoi pas lui ?
—	Vous d’abord.
Sa bouche se pinça et il se mit à marcher juste à côté de moi, du même pas. Ignorant mon envie de le provoquer davantage, je campai sur ma position et argumentai :
—	Je n’arrive pas à dormir. Ça me calme, de marcher.
—	Je ne t’ai pas demandé d’explication, je m’en fiche pas mal. Retourne dans ta chambre. Si tu en sors encore, je t’emmènerai moi-même devant Son Altesse.
La haine me sortit de ma léthargie. Je détestais tous les soldats de Nizahl, mais ce Vaun – c’était le genre de personne que je détestais par-dessus tout. Un de ces soldats qui jubilait du petit pouvoir que lui conféraient les couleurs de son uniforme. De ceux pour qui infliger sévices ou châtiments n’était pas le résultat d’une nécessité, mais l’objectif. Vaun était un de ces soldats qui coulaient un clin d’œil aux contrevenants quand il apprenait que des marchands faisaient commerce des os de Jasadi.
Je baissai les yeux vers mes menottes. Les bandeaux d’argent se mirent à chatoyer et à se serrer sur mes poignets. Ma magie était contrariée. Pourquoi ? Pourquoi maintenant et pas au moment du petit déjeuner, quand Vaun m’avait traitée de sale chienne ?
—	Votre Commandant ne m’a pas ordonné de rester cloîtrée dans ma chambre en permanence, dis-je.
Je ne reculai pas face à son haleine fétide, pas plus qu’à sa vaine tentative de se redresser pour paraître plus grand que moi.
—	Et ce n’est certainement pas vous qui allez me donner des ordres, ajoutai-je.
Wes apparut derrière Vaun. Il se frotta les yeux en bâillant.
—	C’est bon, Vaun. Jeru et Ren montent la garde. On n’a pas reçu l’ordre de la confiner.
Vaun ne bougea pas. Soudain, je compris. Je me tournai vers Wes, qui semblait plus qu’agacé.
—	Il me provoque. Il veut que je l’agresse, pour avoir une excuse pour m’emmener devant l’Héritier.
Le front de Wes se plissa. Il voulut prendre Vaun par le bras mais, avant qu’il en ait le temps, Vaun posa une main sur ma taille.
Je me tendis plus encore que s’il m’avait craché au visage et repoussai sa main.
—	Ne me touchez pas, jetai-je entre mes dents.
Garde ton calme
, m’avertit Hanim.
Il te provoque encore
.
Cette fois, sa main se posa sur mon bras. Je tentai de m’en aller, mais il me saisit par le bras et son autre main me toucha le ventre, juste au-dessus du nombril. Tout mon sang-froid s’évapora d’un coup.
Hanim me jeta un chiffon.
—	Presse-le sur la blessure et arrête de pleurnicher. Tu n’aurais pas dû le laisser te toucher.
Je cachai mes larmes sous mes cheveux. Elle ne supportait pas de me voir pleurer. Cela ne m’arrivait presque plus jamais, mais cette douleur surpassait tout ce que j’avais connu auparavant. Le sang me coulait sur les mains, imbibant le tissu en quelques secondes seulement.
Hanim s’accroupit près de moi et écarta mes mains de mon ventre. Elle siffla entre ses dents.
—	Par la hache rouillée de Dania, Essiya, qu’est-ce que tu t’es fait ?
—	Je… je voulais le… le laisser s’approcher plus, marmonnai-je.
De grosses larmes roulaient sur mes joues.
—	Je lui ai coupé la tête. Comme tu avais dit.
J’oscillai entre conscience et inconscience tandis que, penchée au-dessus de moi, Hanim me bandait le torse de bandes de lin et de peau de lapin. Une petite bulle de joie s’immisça dans ma douleur. Elle se souciait de moi. Elle ne voulait pas que je souffre.
J’ouvris les yeux sous le coup d’une nouvelle claque.
—	Tu ne mourras pas, aboya-t-elle avec un regard dénué de toute pitié. Ceux qui ont des dettes à payer ne meurent pas.
—	Sylvia ! Sylvia, arrête !
Des bras se refermèrent sur ma poitrine, me tirant en arrière. Vaun était à terre, une main sur son nez ensanglanté. Je repoussai Wes. Mon dos heurta le mur.
—	Je lui avais dit de ne pas me toucher !
Ma voix avait quelque chose de délirant.
—	Je lui avais dit !
Vaun se releva et m’attrapa par les cheveux, fermement, pour me mettre à terre.
—	Allez, on l’emmène voir Son Altesse.
Abasourdi, Wes regarda Vaun m’entraîner dans le couloir. Il ne nous suivit pas.
Vaun me traînait maintenant derrière lui, les deux mains dans mes cheveux. La pierre m’éraflait, mais il marchait trop vite pour que je parvienne à me relever complètement. J’avais moi aussi les mains dans mes cheveux, afin d’essayer de réduire la traction sur mon cuir chevelu. Chaque fois que je résistais, il tirait plus fort. Les larmes montaient malgré moi. Il lâcha d’une main pour pousser une porte et me jeta sur un épais tapis bleu.
—	Sire, pardon de vous ennuyer à cette heure tardive, mais je viens de découvrir la Jasadie en train de se promener dans les tunnels, avec un comportement des plus étranges. Lorsque je l’ai interrogée, elle s’est montrée violente. Il est clair qu’elle cherche à vous nuire.
Je pris appui sur le mur pour me redresser. L’Héritier de Nizahl était assis dans un fauteuil près de la fenêtre, visiblement prêt à se retirer pour la nuit. Sans relever les yeux, il referma le texte posé sur ses genoux et le posa à côté de lui.
—	Il ment, dis-je d’une voix lasse manquant de conviction.
À quoi bon ? Entre la parole d’une Jasadie et celle de son garde, le choix d’Arin serait vite fait.
Il m’ignora.
—	T’a-t-elle exprimé cette intention ?
—	Eh bien, non, bien sûr que non, mais… bredouilla Vaun.
—	Était-elle en possession d’une arme quand tu l’as appréhendée ?
Vaun était aussi sidéré que moi.
—	Elle vous veut du mal, sire !
—	Ça, je n’en doute pas.
Il tapota l’accoudoir de son fauteuil. Je fus surprise de voir sa main sans son gant.
—	Elle n’est pas la seule, poursuivit-il Si nous devions arrêter tous ceux qui me veulent du mal, la tâche serait immense.
—	Elle…
— Elle ne réagit pas facilement à la provocation, déclara Arin. On peut lui reprocher ses crises et son manque d’humour, mais la Jasadie n’est pas sujette aux réactions extrêmes.
Mon manque d’humour ?
—	Il a posé une main sur ma taille.
Je regardai Vaun droit dans les yeux sans prendre la peine de dissimuler ma satisfaction. Il m’avait traînée devant l’Héritier pour son plaisir, et c’était lui qui se voyait maintenant remis en cause.
—	Et lorsque je lui ai dit de ne pas me toucher, il a mis une main sur mon ventre.
Je parlai entre mes dents serrées, résistant à l’envie de nouer mes bras sur mon ventre.
—	Je suis une arme pour l’Héritier, et vous allez me traiter avec le respect que vous accordez à une épée, à défaut d’une personne. Ce n’est pas à
vous
de vous servir de moi, jetai-je au soldat.
Le regard d’Arin se posa sur Vaun et se durcit. Sa voix ne changea pas, mais un courant d’air froid sembla traverser la pièce.
—	Tu as mis les mains sur elle.
Vaun ploya la nuque.
—	Je n’avais pas d’autre solution, sire. Elle refusait de retourner dans sa chambre.
J’avais envie de lui sauter dessus, de le déchiqueter avec les dents et de l’écrabouiller pour en faire en festin pour les chiens.
—	Je suis ici parce que je l’ai
choisi
, pas parce que tu m’as attrapée, espèce de gros porc plein de…
Je me tus à l’approche d’Arin. Il portait une fine chemise noire et un pantalon, bien plus légers que sa lourde tenue de noir et de violet habituelle. Ses cheveux argentés tombaient autour de sa mâchoire, faisant ressortir l’hématome qui commençait à s’estomper sur sa joue gauche. Sa tenue décontractée n’amoindrissait nullement sa capacité à intimider. Vaun tomba à genoux et baissa la tête.
—	Pardonnez-moi, monseigneur. J’ai agi sans vous consulter.
—	Oui, visiblement, répondit Arin. Laisse-nous. Nous reparlerons de cela à un moment plus approprié.
Vaun releva les yeux.
—	Que dois-je faire de la fille ?
—	Ce que je te demande de faire, et rien d’autre.
Une fois encore, Arin demeura tout à fait correct, mais Vaun pâlit comme si l’Héritier venait de le condamner à la décapitation.
—	Laisse-nous maintenant.
Je me massai la racine des cheveux en grimaçant. D’abord le soldat de Nizahl dans les bois, et maintenant Vaun. Mon cuir chevelu avait souffert, ces deux dernières semaines.
Je restai près de la porte tout en évitant soigneusement de regarder Arin. Ne voulant pas me hasarder à partir dans le couloir juste après Vaun, je pris le temps d’observer la chambre de l’Héritier. Il n’y avait pas grand-chose à voir. Une grande armoire, un lit à peine plus grand que le mien, une minuscule table carrée pas plus large qu’un livre, et une autre table, plus grande, couverte d’encriers et de cartes en partie roulées. Je me demandai à quoi servait la toute petite table. Autrefois, il y avait une petite table pliante dans toutes les maisons jasadies, pliée et glissée derrière un meuble jusqu’à l’arrivée d’un invité. L’hôte plaçait alors une soucoupe et une tasse parfumée de qahwa sur cette table, accompagnée parfois d’une assiette de biscuits ou de kunafa. J’adorais l’odeur du qahwa, même si je l’avais recraché immédiatement la seule fois que j’en avais goûté. Mais Soraya m’apportait souvent des tasses vides de la cuisine afin que je puisse humer le dépôt sombre resté dans le fond.
Décidément, tout me rappelait Jasad en ce moment. Et être entourée de Nizahliens n’était pas le contexte idéal pour ressasser les souvenirs de mon ancienne demeure.
Une petite boîte sur le coin de la minuscule table contenait le sceau royal de Nizahl et un flacon de cire. Je pris le sceau et le soupesai dans ma main. Il était lourd, en fer, avec deux épées croisées de gravées à sa base. Un corbeau surgissait du point de rencontre entre les épées, ses ailes déployées. J’en effleurai les contours, fascinée.
—	Attention, me dit Arin. La cire peut être brûlante.
Le sceau m’échappa des mains, et je le rattrapai de justesse. Parler avec l’Héritier me fatiguait lors de mes bons jours, et cette journée était loin d’avoir été bonne.
—	À quelle occasion l’utilisez-vous ? demandai-je en brandissant le sceau, tout en m’attendant à ce qu’il me l’arrache des mains et me chasse de la pièce.
—	C’est pour mes cartes.
Je m’en doutais un peu. Il tendit la main pour récupérer le sceau. Je le posai dans sa main en prenant bien soin de ne pas toucher sa peau.
—	Je peux les voir ?
Arin me considéra pendant une longue minute. Je serrai les dents, prête à encaisser une remarque sur mon intelligence ou mon degré d’alphabétisation.
Il se retourna vers la table des cartes. Je contemplai son dos.
—	Eh bien ? fit-il. Viens voir.
Je trébuchai dans ma précipitation. Des dizaines de cartes étaient étalées sur la grande table. Un pichet rempli d’un liquide lavande était posé dans un coin avec les encriers.
Je n’arrivais pas à croire qu’il me laissa voir tout cela. Les cartes du Commandant étaient presque aussi célèbres que ses gants. Certains croquis avaient probablement été collectés par les espions de Nizahl éparpillés dans les différents royaumes, mais je doutais qu’il leur accordât une grande valeur. Sa nature devait le porter à n’apprécier que la perfection absolue. Chose dont lui seul était capable, naturellement.
—	Qu’est-ce que tu aimerais voir ?
—	N’importe quoi. Tout.
—	À toi de décider.
Le nom s’envola de ma bouche sans me demander mon avis :
—	Jasad.
L’Héritier marqua un silence. Je pensais qu’il allait refuser quand il sortit un rouleau rangé en bas de la pile bien ordonnée et l’étala sur la table. La carte recouvrit les autres sous elles, plus petites. Logique, puisque Jasad avait jadis possédé tout le territoire à l’est de l’Hirun et au nord de Sirauk. À l’ancien emplacement du royaume était inscrit le nouveau nom de Jasad, choisi par Nizahl.
Les Terres brûlées.
Mes menottes étranglèrent mes poignets. Cette fois, au moins, je pouvais le comprendre : ma magie réagissait au deuil. Au deuil d’un royaume que j’avais à peine eu le temps de connaître avant de le perdre. Avant qu’il soit utilisé pour me définir et pour me maudire.
—	Je sens ma magie, dis-je avec le même détachement que j’aurais eu pour parler du temps qu’il faisait.
Le tenir au courant des fluctuations de ma magie avait été l’une de ses premières demandes après ma tentative d’évasion.
Arin passa un doigt sur la zone où l’Hirun coupait en deux les wilayahs du sud de Jasad. J’aurais pu croire que cela ne l’intéressait guère si je n’avais vu le léger haussement de son sourcil gauche.
—	D’abord Fairel, puis tes amis, et maintenant une carte des Terres brûlées… Tu n’as pas identifié un lien ?
La peine. La rage. La peur. Mais je ressentais souvent les trois sans que ma magie réagisse pour autant.
—	Non.
Je vis à son expression qu’il ne me croyait pas. Cela m’aurait ennuyée si j’avais été moins sûre que mes conjectures ne l’intéressaient guère. Elles étaient semblables aux croquis dessinés par les espions : survolées du regard, puis balayées en faveur des propres compétences d’Arin.
—	Pourquoi m’avez-vous défendue ?
Je clarifiai ma question devant son air perplexe.
—	Avec Vaun, tout à l’heure.
Il se mit face à moi, une hanche appuyée contre la table. Je restai focalisée sur la carte de Jasad. Je ne voulais pas poser cette question, mais je savais qu’elle me hanterait. Et il y avait déjà suffisamment de mystères pour hanter mes nuits.
—	Ce n’est pas
toi
que j’ai défendue. J’ai défendu mes lois.
Il tapota sur un rouleau couvert d’inscriptions alambiquées, épinglé à l’avant de la table.
Premiers décrets d’Arin de Nizahl, Commandant au pouvoir et Héritier.
C’était une liste de modifications immédiates du code de conduite des soldats de Nizahl. Je la parcourus du regard rapidement, ma surprise allant croissant à chaque ligne. Les clauses indiquées sur ce parchemin empêchaient les soldats de Nizahl d’agir en tant qu’autorité finale dans le jugement d’un Jasadi. En cas de confrontation inévitable avec l’un d’eux, le soldat devait faire tout ce qui était en son pouvoir pour éviter que le Jasadi soit blessé ou tué. Ce n’était que si la vie du soldat était menacée qu’il était autorisé à faire un usage fatal de la force.
Je me rappelai avoir vu le soldat responsable de la mort d’Adel blêmir en voyant apparaître son Commandant. Je comprenais mieux maintenant. Un village entier l’avait vu, lui et son partenaire, violer le décret de l’Héritier et rouer de coups mortels le vieil Adel, juste parce que celui-ci avait poussé le soldat sur quelques mètres.
La ligne suivante me fit rire.
« Tout mauvais traitement physique ou émotionnel des captifs jasadis, y compris, entre autres, les battre, les attacher, les couper, leur cracher dessus, appâter des animaux pour qu’ils les attaquent, les menaces d’ordre sexuel, les violences sexuelles… »
Je ricanai malgré moi.
—	Vaun serait capable de faire des attouchements à un poisson mort.
—	Il a posé les mains sur une captive. Quelles que soient les intentions de ce geste…
Je me mordis la lèvre inférieure à m’en faire saigner.
—	Cessez de dire que je suis une captive. Je suis ici par choix.
—	Je pensais que cela te faciliterait les choses… Que te penser en tant que captive pourrait t’épargner un peu de ta culpabilité à l’idée de trahir les tiens. Mais peut-être es-tu au-delà de la culpabilité ?
Il pensait titiller ma loyauté ; sauf que je n’en avais pas. Je n’en avais plus. Là où j’avais pu autrefois éprouver un sentiment de loyauté, il ne demeurait plus aujourd’hui qu’un sentiment de regret. Le visage blême de Niyar me suppliant de m’enfuir, le cri de Palia derrière moi. Ma mère, assassinée seule dans sa tour. Les corps que je n’avais jamais enterrés.
La loyauté ne signifiait rien quand elle concernait les morts.
Arin poursuivit :
—	Mais une fois de plus, peut-être cette absence de sentiment est-elle un signe de ta perspicacité. Jasad a toujours été maudit. Un royaume aussi embourbé dans la trahison est l’architecte de sa propre ruine.
Il se pencha au-dessus de la carte, appuyé sur ses poings.
Embourbé dans la trahison ? J’étais sûre qu’il disait cela pour me faire réagir. Jasad était le seul royaume où il n’y avait pas d’intrigues de cour tordues ou de doubles jeux.
Je me tournai vers lui. Nous n’avions jamais été si proches physiquement sans que l’un ou l’autre soit en sang. J’aurais été trop heureuse d’y remédier.
—	Personne dans votre armée ne suit vos décrets. Pourquoi le feraient-ils ? Votre père contrôle la cour et les soldats savent que s’ils capturent un Jasadi, celui-ci sera mis à mort immédiatement. Les Jasadis sont coupables du simple fait d’exister.
La lumière de la lampe vint souligner la cicatrice sous sa mâchoire.
—	Renies-tu ta nature ?
—	Quelle nature ? répondis-je, outrée. Si vous parlez de ma tendance à la violence, elle n’est pas pire que la vôtre.
À ma grande surprise, un petit sourire se dessina sur ses lèvres.
—	Peut-être. Mais jamais ma nature ne prendra le dessus sur mon esprit. Il ne coule dans mes veines aucune magie susceptible de s’empoisonner et de me rendre fou.
Je secouai la tête. À quoi bon perdre mon temps à tenter d’argumenter avec le fils du Suprême Rawain ? Rawain n’était pas le premier Suprême à œuvrer contre Jasad – seulement celui qui avait le mieux réussi dans cette tâche. La magie jasadie était honnie et redoutée depuis des siècles, il leur avait juste fallu un certain temps pour concevoir un motif d’invasion suffisamment convaincant pour surpasser leur culpabilité. Le Sommet du Sang avait causé la mort d’une douzaine de membres de la royauté, y compris celle de la femme du Suprême Rawain – la mère d’Arin.
Jamais il ne pourrait imaginer ce que je savais être vrai. Jamais Arin ne voudrait croire que son propre père était derrière les morts du Sommet du Sang.
—	Pour quelqu’un de si convaincu de sa propre intelligence, vous semblez négliger un défaut assez flagrant.
Il resta muet, refusant d’entrer dans mon jeu. Peu m’importait.
—	Vous pensez que votre esprit est une ardoise vierge où vous pouvez élaborer vos propres réseaux d’information à partir de rien, par la logique et la raison pures. Ce faisant, vous ignorez le fait que chaque enfant arrive dans un monde totalement unique, fondé sur des vérités différentes. Nous construisons notre réalité sur les fondations que notre monde a creusées pour nous. Vous êtes arrivé dans un monde où la magie est corrosive et où les Jasadis sont intrinsèquement mauvais. Moi, je suis arrivée dans un monde où transformer une chaussure en colombe faisait rire ma mère. Avez-vous envisagé, dans cet esprit infini qui est le vôtre, que les personnes vraiment intelligentes soient celles qui comprennent que les réalités que nous construisons avaient déjà été construites pour nous ?
Mes muscles se bandèrent sans le vouloir. Si j’avais parlé avec une telle impertinence à n’importe quel autre membre d’une famille royale, je serais déjà à genoux, une épée braquée sur ma jugulaire. Même mon grand-père m’aurait attaché les mains – ou au moins renvoyée dans mes quartiers.
L’air pensif, Arin prit le pichet pour verser du liquide lavande dans une coupe et me la passa.
—	Tiens.
Je l’acceptai malgré ma stupeur. C’était mieux qu’une épée. Je reniflai le breuvage. L’odeur me brûlait le nez, bien plus forte que n’importe quelle bière des tavernes de Mahair. Sous le regard attentif d’Arin, je portai la coupe à mes lèvres et avalai en grimaçant. Argh. Manger de la terre après une bonne pluie était sûrement meilleur.
—	Tu n’es pas comme je m’y attendais, dit-il.
Lui-même vida sa coupe avant de la poser négligemment. Je compris alors, un peu tard : ce n’était pas son premier verre de la soirée. Et chacun de ces verres était au moins aussi fort que trois bières. Même sous l’effet de cette boisson, l’Héritier possédait davantage de retenue que son royaume tout entier.
Je le haïssais pour de multiples raisons. Mais cette façon qu’il avait de toujours rester maître de lui-même me faisait bouillir. Comment prévoir les réactions d’une rivière qui ne connaît ni crue, ni flux ni reflux ?
Les années de discipline imposées par Hanim n’étaient pas parvenues à bout de ma nature impulsive. Quel entraînement avait-il suivi ou subi pour devenir ainsi ?
Arin s’anima près de moi. D’instinct, je m’écartai de ses mains nues. Mais il ne faisait qu’étaler une nouvelle carte sur la première. Je retins mon souffle. Était-ce…
JASAD, annonçait la nouvelle carte en caractères gras et dorés. Une ligne délimitait la frontière, là où se dressait autrefois notre forteresse impénétrable, barricadant Jasad d’Essam et de toute menace extérieure. La forteresse était reliée à la magie de chaque citoyen de Jasad afin de nous permettre de la traverser librement, comme si elle n’était rien de plus que de l’air scintillant. Toute autre personne se heurtait à une résistance farouche.
Je suivis du doigt les lignes d’Usr Jasad, jusqu’aux minuscules lettres qui signalaient la tour de Bakir. Ma maison, celle de ma mère à l’époque. Mon doigt descendit le long des frontières des douze wilayahs de Jasad. Une émotion indescriptible monta dans ma poitrine. Le royaume de Jasad avait existé. Il avait été réel autrefois. Bien plus que les Terres brûlées. Il avait été connu pour d’autres raisons que son funeste destin.
—	Lis les noms des wilayahs, me dit Arin.
Je frémis et m’écartai un peu de la carte. L’Héritier de Nizahl ne m’invitait pas à faire cela par gentillesse. Il avait une autre idée derrière la tête. Mais laquelle ?
Je cogitai rapidement. Les wilayahs portaient des noms en resar – la langue morte de Jasad. Il savait déjà que je maîtrisais cette langue, puisqu’il m’avait vue accomplir le rituel funéraire sur Adel. Quel intérêt pouvait-il avoir à m’entendre lire les noms de douze wilayahs éparpillées dans Jasad ?
Ton accent est parfait.
Par la beauté bienfaisante de Baira, comment avais-je pu passer à côté de ça ? Mon accent – ou plutôt, mon absence d’accent. Les wilayahs avaient des parlers avec de petites différences de dialecte, ainsi que quelques variations dans leur façon de donner des noms. S’il savait à quelle wilayah j’appartenais, il pourrait commencer à dresser la liste des personnes importantes que je pouvais être.
Une idée germa dans un coin de ma tête.
—	Har Adiween, commençai-je.
Je passais mon doigt sur la carte tout en parlant :
—	Janub Aya, Eyn el Haswa, Kafr al Der, Ahr il Uboor.
Je continuai jusqu’à la dernière wilayah, nichée juste à côté du pont de Sirauk.
—	Comme c’est curieux, fit Arin lorsque j’eus terminé.
Ses cheveux tombaient comme des fils de soie entre ses doigts quand il les écarta de son visage.
—	On dirait que tu as pris un accent depuis la dernière fois que tu as parlé resar.
Mes yeux durent s’écarquiller et mes narines frémir. D’infimes signes de peur. J’avais menti comme une arracheuse de dents et avec succès pendant des années à Mahair, mais les gens de là-bas n’étaient pas Arin de Nizahl. Leurs sens n’étaient pas aiguisés contre le mensonge.
—	Je… je n’ai pas d’accent. J’ai mal prononcé. Vous me mettez mal à l’aise.
Il hocha la tête.
—	Une goutte de vérité dans un océan de mensonges.
—	Je ne mens pas. Je n’étais personne à Jasad.
La fermeté de sa conviction ébranlait la mienne, menaçant de la fissurer. J’avais envie de me jeter sur lui et de lui faire avaler toutes mes angoisses avant de le mettre en pièces. Mais Arin n’était pas Hanim, ni aucun autre adversaire contre lequel j’avais serré les dents et que j’avais vaincu.
Il allait me percer à jour. Et me mener à une mort certaine.
Mes menottes se serrèrent avec une force presque intolérable. Il fit un pas vers moi. S’il me touchait à cet instant, ma magie allait se déchaîner sur lui, comme elle l’avait fait dans la Chambre des reliques. Je la sentais palpiter follement sous ma peau.
—	Je me demande de quoi tu es capable, murmura-t-il.
—	Patience, monseigneur. Vous le saurez peut-être bientôt.
Cette fois, lorsque le Commandant avança vers moi, ce fut à la vitesse de l’éclair. Il me fit pivoter et me bloqua les bras dans le dos en un clin d’œil.
—	C’est une promesse ?
Sa voix avait le tranchant d’une lame d’épée brillante et acérée quittant son fourreau.
—	Dis-moi, Sylvia de Mahair, comment quelqu’un qui « n’était personne à Jasad » a-t-il appris à lire la langue morte de Nizahl ?
Quoi ?
Il me tordit les bras tout en me poussant vers le parchemin épinglé sur la table.
Premiers décrets d’Arin de Nizahl, Commandant au pouvoir et Héritier.
L’horreur me saisit.
Le décret entier était rédigé dans une langue que Nizahl ne parlait plus depuis deux cents ans déjà.
J’avais été tellement distraite par les cartes que j’avais oublié de faire semblant de ne pas la comprendre.
—	La Citadelle enregistre tous les nouveaux décrets dans la langue originelle de Nizahl. Je suppose qu’on t’a aussi appris une langue morte, à Ganub il Kul, souffla-t-il à mon oreille.
Son petit rire sardonique m’envoya un frisson dans le dos.
Arin me lâcha les bras.
—	Si tu as la moindre ambition dans l’art de la tromperie, je te suggère de te préparer mieux que ça. Peu de choses sont aussi décevantes qu’un escroc écervelé.
De toute évidence, ces mots signaient la fin de notre entrevue. J’avais déjà été écervelée plus souvent qu’à mon tour ; c’en était terminé. Je partis à grands pas vers la porte et jetai un dernier regard au Commandant avant de sortir. L’image me frappa – il était dressé au-dessus de la carte du monde, en maître du monde.
Si les os des Jasadis pouvaient parler, ils préviendraient Arin de Nizahl que rien ni personne ne demeurait intouchable éternellement.
OceanofPDF.com

14
Il fallut que je balance un grand bol à la tête de Vaun pendant le souper pour qu’Arin autorise enfin ses gardes à me laisser revenir à la surface.
—	Tâche de te tenir, m’ordonna-t-il du haut de sa monture.
Il partait encore en voyage. Vaun et Ren montèrent sur leurs chevaux.
—	Nous avons autre chose à faire que gérer tes crises.
Je réussis à ne pas lui jeter de pierres dans le dos comme il s’éloignait, préférant goûter le réconfort de la sensation du soleil sur ma peau. Dix jours déjà que je n’avais pas vu le ciel. Wes et Jeru m’accompagnaient pour ma promenade et s’amusaient à donner des coups de pied dans un caillou pour le faire voler d’avant en arrière. Cela me rappela Soraya et Dawoud pendant nos balades de l’après-midi dans les jardins du palais. Je grimaçai et repoussai ce souvenir comme une mouche agaçante. À Mahair, je pensais rarement à ma vie à Usr Jasad. Je n’avais jamais laissé mes souvenirs envahir ma conscience. Ce mur animé et les armes jasadies devaient me perturber plus que je ne le croyais.
Mon silence prolongé finit par troubler les gardes.
—	Ça devient plus facile avec un peu d’entraînement, dit Jeru. Le plus dur, c’est toujours de commencer.
Même Wes était enclin à me rassurer.
—	Ah, les exercices de chasse nocturnes de notre première année… commença Wes, suscitant immédiatement un grognement de la part de Jeru. Je ne pourrais pas dire le nombre de fois que je me suis perdu dans ces bois, à demi nu et complètement paumé.
—	Une lance à la main, ajouta Jeru. Une fois, je me suis réveillé en retard et j’ai attrapé un balai à la place. Notre chef m’a trouvé en train de l’agiter devant un moineau.
Soudain, il se figea.
— Chut. Vous avez entendu ?
Wes tendit l’oreille.
—	C’est la rivière.
Jeru pivota.
—	Non, je crois avoir entendu… Je vous rattrape.
Sur ce, il s’enfonça dans les bois sans nous laisser le temps de répondre.
Wes et moi reprîmes notre marche dans un silence beaucoup moins confortable. Nous évitions généralement de nous trouver ensemble sans la présence pacificatrice de Jeru.
—	Est-ce que Jeru vient d’une famille riche ? demandai-je de but en blanc.
La technique de l’interrogation inattendue semblait bien fonctionner sur l’Héritier.
Wes me coula un regard en biais.
—	Non.
—	Il est gentil, dis-je. C’est un handicap, à la Citadelle.
Pendant un long moment, je crus que Wes n’allait pas répondre. Je comptai le nombre d’empreintes de pas que nous laissions dans la boue. Il répondit à la quarante-sixième.
—	Sa famille vient d’un village pauvre dans les provinces du sud de Nizahl. Il a été exempté de conscription et…
J’avais beau craindre que Wes ne se referme comme une huître si je le coupais, je ne pus m’en empêcher :
—	On peut être exempté d’intégrer l’armée, à Nizahl ?
—	Son Altesse l’Héritier l’a inscrit dans la loi il y a cinq ans. Sauf en cas de guerre déclarée, les Nizahliens peuvent demander une exemption si les conditions correspondent à celles fixées par l’Héritier. Les provinces du Sud traversent une famine. La famille de Jeru avait besoin de lui pour ne pas mourir de faim.
—	Le Suprême a autorisé cette loi ?
Le ton de ma question était teinté de scepticisme. Le Suprême Rawain n’aimait rien tant qu’imprégner la terre de sang jasadi et jeter des adolescents dans la gueule béante de l’armée. Une loi soulageant ainsi les petites gens – les plus faciles à recruter – ne devait pas être dans ses plans.
—	Sa Majesté n’a pas eu le choix, répondit Wes d’un ton suffisant. Les lois de Nizahl limitent les pouvoirs du Suprême sur l’armée. Une fois qu’il nomme un Commandant, c’est lui qui détient cette responsabilité.
Il secoua son pied, où s’accrochait une motte de terre.
—	Le Commandant a rencontré Jeru quelques heures avant son exécution.
Son exécution ? Par la robe sacrée de Dania, que pouvait avoir fait Jeru pour mériter de perdre sa tête frisée ?
—	Il avait assassiné quelqu’un ? Brûlé tout un village ?
—	Non. Il avait volé un sac d’avoine.
J’ouvris la bouche, puis la refermai.
— Ils ont accusé Jeru, alors que le véritable coupable était un garçon de douze ans, le fils du tailleur de pierre. Le père du gamin avait perdu un bras dans un accident, et sa petite sœur n’avait rien mangé depuis trois jours. Alors il a volé ce sac d’avoine, mais Jeru a dit à la patrouille que c’était lui qui l’avait fait. Par chance, Son Altesse avait rendez-vous avec un dignitaire du village. Le gamin a reconnu le cimier royal sur son cheval et a plaidé la cause de Jeru. L’Héritier a pardonné Jeru et lui a offert un poste à l’école militaire.
—	Et sa famille ?
—	Son Altesse a mis en place un système de nimwa pour leur village, qui garantissait à chaque famille une certaine dose de grain et de lait par semaine. La famille de Jeru vit sur son salaire.
Nimwa
. Le dialecte de Nizahl paraissait plus râpeux dans la bouche de Wes. Cela me rappela un autre mot.
—	Au fait, savez-vous ce que signifie
suraira
?
Ses épais sourcils se froncèrent. Il semblait surpris chaque fois que je manifestais un signe d’intelligence, même relatif. Je n’aurais su dire si cela était dû au fait que je me plaignais constamment ou à ses vieux préjugés contre ceux de mon genre.
—	On dit que Suraira est un démon de la malchance qui protège Sirauk, répondit Wes. Certains Nizahliens croient que Suraira vit sous le pont et qu’elle en sort lorsque des humains le traversent pour les pousser à mourir.
Je me frottai les bras tout en enjambant une carcasse de lapin à moitié dévorée.
—	Les pousser ?
Wes soupira, visiblement peu emballé par cette conversation.
—	Personne n’est sûr de ce qui se passe pendant la traversée… Suraira confectionne pour ses victimes une image de beauté, de décadence, où les gens sont libérés de leurs fardeaux et de leurs malheurs. Elle les invite à sauter délibérément du pont, dans le précipice. Chaque royaume a ses récits locaux sur la traversée de Sirauk ; celui de Suraira n’en est qu’un parmi d’autres. Comment as-tu connu ce nom ?
Apparemment, en me faisant assimiler à un perfide démon de la malchance par l’Héritier en personne.
Je sentis la brume sur mon visage comme nous traversions la dernière rangée d’arbres. Jamais le courant de l’Hirun n’avait chanté aussi joliment à mes oreilles. Je courus devant Wes, abandonnant mes chaussons derrière moi. Les premières éclaboussures d’eau fraîche sur mes chevilles furent un pur délice.
J’avançai plus loin dans l’eau. Cette rivière traversait tous les royaumes, et personne ne l’avait jamais parcourue d’un bout à l’autre. Tout avait beaucoup changé au fil des siècles, mais l’Hirun, elle, demeurait toujours la même. Le seul repère fiable dans un territoire de sables mouvants.
—	Sylvia ! cria Jeru.
Sa voix était lointaine. J’avais de l’eau jusqu’à la taille. Mes jambes m’avaient emmenée plus loin que je ne le voulais.
Soudain, une boule de terre compactée percuta la surface de l’eau et m’explosa au visage. J’en avalai un petit bout et me mis à tousser en me frappant la poitrine. Je perdis l’équilibre.
Les cris de Wes et Jeru s’éloignèrent à mesure que la rivière emportait mon corps dans son courant tumultueux. Je battais des bras, luttant pour garder la tête hors des eaux troubles. Devant moi, un bout de tronc d’arbre dansait sur les flots, pile sur mon chemin ; attendant joyeusement de me décapiter.
Je m’immergeai totalement dans l’eau glacée. Ma jupe était tiraillée de toutes parts et semblait m’entraîner vers le fond. Je m’en débarrassai et battis des jambes frénétiquement. Lorsque le bras de la rivière forma un coude, je profitai de l’occasion pour m’élancer en direction de la berge.
Des mains se tendirent alors vers moi pour me hisser sur la terre ferme. Je les repoussai dès que j’eus les deux genoux sur le sable, haletante.
—	Comment avez-vous fait pour courir aussi vite ? éructai-je.
J’essorai mes cheveux trempés en frémissant de dégoût à la vue des algues vertes qui s’y mêlaient.
—	Je vous ai laissés sur l’autre rive…
Mais les deux personnes accroupies devant moi n’étaient pas Wes et Jeru.
—	Par la génisse cornue de Rovial, grognai-je. Vous avez envie de mourir, ou quoi ?
Marek me sourit.
—	Toi aussi, tu nous as manqué.
Je secouai la tête, refoulant la joie que j’éprouvais à revoir mes deux imbéciles préférés.
—	Un soupçon de bon sens, juste une goutte. C’est tout ce que je demande. Si les gardes vous trouvent…
—	Ils ne nous trouveront pas, m’assura Sefa. À moins que tu comptes flâner ici encore longtemps.
Un peu tard, je me rappelai que mes jambes n’étaient plus couvertes que par le fin jupon blanc que j’avais sous ma jupe. Mes cheveux n’étaient plus nattés et tombaient en vagues humides dans mon dos.
—	Vous avez monté ce coup, c’est ça ?
Ni Marek ni Sefa n’essayaient de me toucher de nouveau, attention que j’appréciai plus que jamais.
—	On te cherche depuis le waleema, répondit Marek.
La peur revint me nouer le ventre à la simple évocation de cette maudite fête. Un nom vint frapper contre mon crâne, demandant poliment à en sortir.
—	Fairel. Est-elle… est-ce qu’elle… comment va-t-elle ?
Sans le faire exprès, ma main s’était posée sur mon cœur et je me surpris à en compter les battements, comme on anticiperait un coup à venir.
—	Elle est encore en convalescence, me dit Sefa.
Je faillis m’effondrer de soulagement à cette nouvelle. Fairel était encore en vie. Le reste n’était que détail.
—	Rory et elle vont avoir des cannes assorties, continua Marek. Tu lui manques, mais elle est tout excitée de connaître une Championne.
Je secouai la tête, un sourire attendri sur les lèvres. Peut-être cesserait-elle de révérer les Champions quand elle se rappellerait en avoir vu une cacher du pain brûlé dans sa robe pour le soustraire à la vue de Raya.
Un liquide épais me gouttait dans la nuque. J’enlevai des bouts de terre de mes cheveux.
—	Mais… c’est vous qui m’avez jeté ces saletés de boules de terre ?
—	On était obligés, pour attirer ton attention, comme ces deux gardes ne te lâchaient pas d’une semelle. Je ne m’attendais pas à si bien viser, cela dit.
Sefa me poussa du bout de son bâton de marche.
—	Allez, viens, tu te plaindras en marchant.
Je repoussai le bâton.
—	Je ne peux pas partir.
—	Ils ne te retrouveront pas, Sylvia, dit Marek avec une conviction farouche qui m’étonna. On te protégera.
J’observai l’attitude combative de Marek et la façon dont Sefa surveillait l’autre rive. Juste ciel. Un énorme malentendu s’était produit, quelque part entre le waleema et maintenant. Avaient-ils vraiment passé les dernières semaines à me chercher ?
—	Le Commandant ne m’a pas enlevée.
Avisant leurs regards incrédules, je poursuivis :
—	Je suis un entraînement pour devenir sa Championne.
Sefa resta bouche bée.
—	Ne me dis pas que tu comptes
réellement
participer à l’Alcalah ? On pensait… on pensait que tu cherchais juste à gagner du temps. Que tu attendais une occasion de t’enfuir.
Je marchais vers le nord, en direction de l’endroit de la rivière où j’étais tombée, tout en gardant suffisamment d’arbres entre nous et l’Hirun au cas où les gardes arriveraient. Cela n’aiderait personne si mes deux bouffons étaient accusés d’avoir attaqué la Championne de Nizahl.
—	Est-ce qu’il te menace ? demanda Marek. Il n’a pas le droit de te faire du mal si tu refuses le rôle. Décliner un honneur n’est pas un délit répréhensible.
Je me mis à rire.
—	Oh, ce ne sont pas les motifs de délit qui lui manqueraient, si l’Héritier voulait me faire du mal.
J’étais certaine qu’il tenait ce genre de comptes. Mon expression dut inquiéter Sefa car elle me colla soudain un paquet sur les bras sans me laisser le temps d’en dire plus.
—	Tiens, je l’ai lavée, dit-elle.
C’était ma cape, propre et raccommodée. Ma gorge se serra.
—	Il a fallu récurer la bassine à trois reprises pour en enlever toute la crasse et la terre qu’il y avait dans cette maudite cape. Comme il n’y a pas eu beaucoup de soleil, elle a mis plusieurs jours à sécher… J’espère qu’elle ne sent pas mauvais ?
Je préférais ne pas trop parler. L’image de Sefa agenouillée devant sa bassine d’eau, la peau des mains à vif à force de frotter ma cape…
—	C’est parfait.
—	Tu vas pouvoir recommencer à rôder dans tous les coins, maintenant, dit Marek avec un sourire empreint d’une gentillesse si fraternelle que j’eus du mal à le supporter.
Un dangereux torrent se mit à enfler en moi. Mes menottes étaient comme des étaux brûlants à mes poignets.
—	Vous feriez mieux de réserver votre gentillesse à quelqu’un d’autre.
—	Impossible, rétorqua Marek. Je n’ai jamais connu personne qui en ait plus besoin que toi.
C’était bien pire que je n’aurais pu l’imaginer. Je ne méritais pas cela. La loyauté avait des limites. Ces imbéciles m’aimaient donc.
L’amour !
se moqua Hanim.
Un nouveau nom pour une vieille folie.
Lorsqu’Arin avait menacé d’exposer Sefa et Marek, la tactique n’était qu’un petit élément d’un stratagème bien plus grand. Sans sa promesse de m’accorder la liberté, sans la menace des armées de Felix, je serais partie. J’aurais peut-être cherché des moyens d’assurer la libération de Sefa et Marek ou de négocier pour leur éviter le tribunal de Nizahl.
Mais je ne me serais pas livrée en échange.
Je sortis du couvert des arbres et approchai de l’Hirun en étouffant un grognement. La nuit était maintenant tombée et la silhouette de la rivière frémissait dans l’obscurité.
—	On peut te cacher, Sylvia, affirma Sefa en s’écartant de Marek.
Elle parlait précipitamment, comme si elle anticipait une objection.
—	Marek et moi, on sait comment se déplacer sans se faire repérer, tu sais. On est passés maîtres dans l’art de la disparition.
—	Sefa ! gronda Marek. Arrête !
Elle mit un pied dans la rivière pour échapper à son ami.
—	On est nizahliens, Sylvia. Je suis sûre que tu l’as compris. Ce que tu ignores, en revanche, c’est qu’après nous être enfuis de Nizahl, on a passé deux ans entre des villages orbanais et lukubis, à survivre de ce qu’on pouvait grappiller ou voler.
Sur ma droite, Marek s’accroupit et se couvrit la tête de ses deux bras. Une grenouille lui sauta sur l’épaule, la gorge gonflée par un croassement. Un gloussement incrédule s’échappa de la mienne.
—	Tu veux dire que Marek et toi étiez des vagabonds ?
Sefa acquiesça avec vigueur.
—	Pire, même. Ton parcours n’est rien par rapport à ce qu’on a fait. On volait de tout – des bijoux, des habits, des outils de ferme. Et après, on les vendait dans le village suivant. On grugeait les gens chez eux, des marchands, des guérisseurs… Tout le temps, pendant des années.
Je posai la cape sur mon autre bras et pris la grenouille posée sur le bras de Marek.
—	Et qu’est-ce qui a mis un terme à tout ça ?
Marek sortit enfin de sa prostration et se releva.
—	Vas-y, Sefa, dis-lui. Dis-lui ce qui a tout changé.
La grenouille se tortillait entre mes mains. Je la lâchai sur un rocher et la regardai avec envie prendre le large. Pataugeant sur la berge, Sefa se mordait la lèvre.
—	Il y a eu… un incident… dans un village d’Orban.
Marek se tourna vers moi.
—	Par « incident », elle veut dire qu’on est tombés dans un piège. Sefa s’est fait tabasser, presque à mort, pendant que je faisais le tour d’un marché. J’ai volé une charrette et échappé de justesse à la patrouille. Elle était dans un sale état quand on est arrivés à Mahair.
—	On a vécu de manière honnête après ça, intervint Sefa, ignorant la colère de Marek.
Je ne pouvais pas lui en vouloir ; Sefa avait le don de se mettre en danger, régulièrement.
—	On pourra te cacher pour que les soldats de Nizahl ne te retrouvent pas, ajouta-t-elle.
Je ne comprenais toujours pas.
—	Mais pourquoi avoir quitté Nizahl, à l’origine ? Sefa, je sais que ton père est le Haut Conseiller.
L’effet fut immédiat. Le regard de Sefa se vida d’un coup et tout son visage se referma. Au point que je regrettai d’avoir lâché ces mots.
Marek passa devant elle, me la cachant. Sa posture était hostile.
—	Comment es-tu au courant, pour le Haut Conseiller ?
Avoir cette conversation au bord de la rivière, où n’importe qui pouvait se faufiler et surgir derrière nous, commençait à mettre mes nerfs à rude épreuve.
—	L’Héritier de Nizahl a dit que vous étiez recherchés pour avoir agressé et volé le Haut Conseiller.
Je m’abstins de mentionner la raison pour laquelle il avait partagé cette information avec moi. Ils croiraient que j’avais accepté la proposition de l’Héritier juste pour pouvoir les sauver.
Marek se passa les deux mains sur le visage.
—	Il ne t’a rien dit d’autre ?
Difficile d’ignorer le doute sous-jacent dans sa question.
—	Qu’est-ce qu’il aurait dû dire d’autre ?
Le fugitif aux cheveux d’or baissa les mains, et un rictus se dessina sur ses lèvres. Je me préparai au pire. Marek pouvait être incroyablement cassant, quand il le voulait.
—	À peine deux semaines, et tu parles déjà comme lui.
Je me raidis.
—	Qu’est-ce que tu sous-entends, Marek ?
—	Sylvia.
Sefa me dissuada de jeter l’insulte que j’avais envie de balancer à la figure de Marek. À part une certaine tension sur ses traits, elle semblait remise du choc occasionné par la mention du Haut Conseiller.
—	Je t’expliquerai plus tard, dit-elle. Mais je t’en prie, viens avec nous. Laisse-nous t’aider.
Je me massai les tempes.
—	Vous me croyez résignée à mon sort ? Si Felix ne me retrouvait pas, l’Héritier de Nizahl y arriverait, lui.
Je songeai aux Mufsids et aux Urabis. La détermination d’Arin à les attraper dépassait la simple fidélité aux lois de son père.
—	C’est un chasseur acharné.
Et tu es déterminée à exister uniquement en tant que proie
,
murmura Hanim.
La complaisance est un mot qui a été inventé pour toi, Sylvia.
Mais Sefa refusait d’accepter la défaite.
—	On a entendu parler de certains endroits, pendant qu’on voyageait. Des terres inconnues dans les montagnes et dans Essam, hors d’atteinte des chasseurs. Ce ne sont que des rumeurs, mais…
—	Sefa, soupirai-je.
—	Écoute-moi !
Je sentis soudain un picotement dans mon cou et tournai sur mes talons, mais trop tard. Vaun mit Marek à terre et Ren attrapa Sefa en lui braquant une lame sous la gorge.
Arin se matérialisa sous l’ombre des arbres, les mains croisées dans le dos.
—	Si elle n’écoute pas, je serai heureux de le faire.
Marek jeta une insulte bien sentie à l’Héritier, avant de suffoquer comme Vaun lui plaquait le visage contre le sol boueux.
—	Lâchez-les ! hurlai-je.
Je bondis en avant, mais le glapissement de Sefa au moment où le poignard de Ren lui appuyait sur la gorge m’arrêta net. Je fis volte-face vers Arin.
—	Ils n’ont rien à voir avec tout ça !
—	Considérant qu’ils traînent dans les bois pour te chercher depuis le waleema, je me vois contraint de penser le contraire.
—	Vous ne pouvez pas leur faire de mal. Nous avons un accord !
Marek cessa brusquement de se débattre pour me dévisager.
—	En effet.
Arin jeta un regard circulaire autour de nous.
—	Ils seront détenus dans un lieu sécurisé de Nizahl jusqu’à la fin de l’Alcalah. De là, ils auront tout le loisir d’irriter mes soldats, si le cœur leur en dit.
—	Non, murmura Sefa.
Ses genoux cédèrent sous elle, et Ren dut se pencher pour la retenir. Une terreur pure se lisait sur son visage.
—	Pitié, non, pas ça. Il me trouvera. Il peut aller où il veut, avoir accès à mon bâtiment… Il va tuer Marek !
—	Espèce de fumier ! cracha Marek.
Vaun devint rouge écarlate, et le bruit de son poing contre la mâchoire de Marek résonna dans l’obscurité des bois. Il arma de nouveau son poing et Sefa hurla tandis que la tête de Marek heurtait le sol.
Mes menottes me faisaient souffrir le martyre.
—	Arrêtez ! hurlai-je.
Ils mourraient. On les mettrait dans un compartiment pour Nizahl, et ils n’attendraient jamais leur destination. Et je n’aurais aucun moyen de le savoir.
Je serrai et desserrai les poings pour lutter contre la pression qui enflait dans mes veines.
Marek cracha du sang en plein visage de Vaun. Cet abruti allait se faire trucider, s’il continuait, et la seule personne capable d’arrêter le bras de Vaun ne semblait pas disposée à intervenir.
—	Sylvia ! cria Sefa.
Tout à coup, le sol trembla. Au-dessus de nos têtes, une nuée d’oiseaux s’envola de la cime des arbres. La pression diminua sur mes menottes. Cette fois, la montée de magie était plus supportable ; moins douloureuse dans sa quête éperdue d’une voie de sortie.
Cette fois, elle toucha en partie son but.
Catapulté en arrière, Ren poussa un cri et tomba dans l’Hirun avec une grande éclaboussure. Le courant ne tarda pas à l’emporter. Vaun était comme paralysé ; seuls ses yeux bougeaient dans tous les sens, affolés. Marek le poussa, et le garde bascula immédiatement. Mon ventre vide se contracta.
L’œil de Marek qui n’était pas tuméfié s’écarquilla. De son côté, Sefa respirait beaucoup trop vite et tremblait comme une feuille.
—	Est-ce que je suis morte ? dit-elle en portant une main à sa gorge.
—	Tu es une Jasadie, souffla Marek.
Arin semblait avoir oublié les deux orphelins. Du bout du pied, il poussa la jambe de Vaun, mais celui-ci ne faisait que trembler. Une lueur calculatrice s’alluma dans les yeux de l’Héritier. Marek se releva tant bien que mal, épaulé par Sefa. Avant qu’ils fassent un pas de plus, Arin brandit sa lame devant eux.
—	Je ne vous conseille pas de courir, dit-il.
Marek ricana et poussa Sefa derrière lui.
—	File ! Il n’a qu’un poignard.
Je palpai ma cape, une kyrielle de jurons sur le bout de la langue. Il n’avait pas besoin de plus qu’un simple poignard. Sefa préférerait se faire trancher tous les membres plutôt que de laisser Marek mourir, et Arin devait le savoir.
Elle avait retourné les poches de ma cape en la lavant… Y avait-elle tout remis à sa place ensuite ?
Mes doigts se refermèrent sur une forme dure et froide.
L’instant suivant fut très gratifiant pour moi : ma magie tomba sur Vaun en même temps que je pressai ma lame contre le flanc d’Arin.
—	Vaun, un pas de plus et ton Héritier sera mort avant que ma lame sorte de son corps, lançai-je.
—	Je jetterai tes os aux chiens, gronda-t-il. Saleté de Jasadie !
Je poussai ma dague contre le ventre dur et plat d’Arin, entamant l’étoffe de son gilet noir. Il considéra la lame, puis moi, et fit la moue, l’air vaguement ennuyé.
Il pourrait te désarmer de dizaines de manières
, dit Hanim.
Dont la moitié en retournant ta pauvre lame contre toi.
Je parlai précipitamment :
—	Ma magie répond en leur présence alors qu’elle réagit à peu de choses. Et ils connaissent mes pouvoirs, maintenant. Ils pourraient révéler ma magie si vous les envoyez à Nizahl. On peut arracher bien des secrets en y mettant une pression suffisante.
—	Excellent argument en faveur de leur exécution, répondit Arin.
Sefa tenait Marek debout en le maintenant par la taille. Tous deux nous regardaient avec des airs de poulets sur un billot de boucher.
—	Ou les garder dans les tunnels, suggérai-je.
Arin cligna des yeux, et je m’engouffrai dans mon avantage :
—	C’est l’option la plus pratique. Ils représentent le seul accès à ma magie que nous ayons, et ils pourraient difficilement divulguer mon secret depuis les tunnels.
Le chemin le plus direct pour convaincre Arin était la logique et, à en juger par le pli qui se formait sur son front, j’avais fait mouche.
—	Pourquoi perdre inutilement une monnaie d’échange ? renchéris-je.
—	Et s’ils s’échappent ?
—	Ils ne s’échapperont pas.
Arin toisa les Nizahliens tremblants. Je retins mon souffle, ma paume moite sur le manche de la dague. Autour de nous, la forêt était d’un calme irréel – elle attendait, comme moi.
La voix avait beau être douce, le vent porta ses mots comme des morceaux de glace tombant d’un ciel menaçant.
—	N’oublie pas cette preuve de clémence, dit Arin. Je ne l’accorderai pas deux fois.
Il baissa le bras. Le soulagement m’envahit. L’argument pour préserver leurs vies avait triomphé. Mais ce n’était qu’une victoire ténue. Si Sefa et Marek s’avéraient trop gênants, la balance d’Arin pencherait en faveur de la mort.
—	Vaun, escorte-les jusqu’aux tunnels, ordonna-t-il. En te rappelant, bien sûr, qu’ils sont nos invités. Et qu’aucun mal ne peut leur être fait.
L’autorité d’Arin valait apparemment son pesant d’or, car Vaun parvint à s’incliner malgré la hargne qui se lisait sur son visage. J’opinai du chef en direction de Marek et Sefa. Il avait de nombreux défauts, mais Vaun ne discuterait pas un ordre direct de son Héritier.
—	Votre Altesse, dit le garde.
Il fit un signe vers la dague que je maintenais toujours contre le ventre d’Arin.
—	Oh, fit ce dernier avec légèreté, comme si ma menace était suffisamment dérisoire pour qu’il ait pu l’oublier.
Je levai les yeux au ciel et remis ma lame dans la poche de la cape. Marek et Sefa commencèrent à marcher devant Vaun, s’appuyant l’un sur l’autre.
Arin se tourna vers moi. À la façon dont son front se plissa, il n’avait pas dû vraiment me regarder jusqu’ici.
—	J’ai perdu ma jupe dans la rivière, dis-je bêtement.
—	Tu as une cape entre les mains.
Je croisai les bras.
—	Je me doute que cela n’a jamais fait partie de vos préoccupations, mais sachez que la laine est une matière difficile à laver. Sefa a passé des heures…
Je m’arrêtai dans un soupir. C’était inexplicable, ce don qu’il avait de me mettre les nerfs en pelote.
—	Bref, je préfère qu’elle reste sèche.
Il enleva son manteau et me le tendit. Je le fixai sans comprendre.
—	Il fait froid et tu grelottes, dit-il sur un ton presque accusateur. La maladie nous fait perdre du temps à tous.
Je roulai des yeux. Son précieux temps… J’acceptai le manteau et enfilai les longues manches. Arin faisant une bonne tête de plus que moi, le manteau me tombait jusqu’aux pieds et non aux mollets. Son regard s’attarda sur mon cou plus longtemps qu’il ne l’aurait dû. Lorsqu’il se pencha vers moi, je me crispai et resserrai ma prise sur le manche du couteau ; je m’attendais à moitié à ce qu’il referme ses mains sur ma gorge. Mais il fit une chose bien plus surprenante encore.
Il ajusta mon col.
Un vrai maniaque, semble-t-il
, observa Hanim.
Nous pourrions l’utiliser à notre avantage.
Par les tombes maudites, jamais je ne le comprendrais. Ce type ne bronchait pas devant une lame pointée sur son ventre, mais il ne supportait pas de voir un col mal mis.
—	Nous allons travailler sur ta stratégie d’attaque, déclara Arin.
Les sourcils froncés, il effleura du pouce la coupure que j’avais faite dans son gilet.
—	Tu en auras besoin quand Ren sera sorti de l’Hirun.
Tout le monde au donjon savait que Marek et Sefa se chamaillaient. Ils se chamaillaient sur la meilleure façon d’allumer un feu, sur le nombre de coups nécessaires pour dépoussiérer correctement un tapis ou pour savoir quels fruits secs étaient meilleurs une fois grillés. Les autres pupilles interprétaient ces chamailleries comme étant un exutoire à des sentiments amoureux frustrés, ou bien la conséquence d’une trop longue période passée ensemble. Quoi qu’il en fût, leurs chamailleries dégénéraient rarement en vraies disputes. Et avant ce jour, jamais je ne les avais vus se crier dessus.
—	Notre idée était de s’enfuir de Mahair avec elle, quitte à s’attirer les foudres du Commandant, mais rester à l’abri avec à manger, à boire et un vrai lit, c’est trop dur pour toi ? vitupéra Sefa.
J’étais assise sur son lit, les regardant avec un étrange mélange de curiosité et de regret. Si Niyar et Palia n’avaient pas tué Emre, j’imaginai que regarder mes parents se disputer aurait pu m’inspirer la même chose.
—	Il pense qu’on est liés à sa magie. Il peut se servir de nous contre elle ! rétorqua Marek avant de se passer une main dans les cheveux. On ne peut pas rester ici !
—	Et tu crois que ça nous aiderait, d’essayer de nous enfuir ?
Sefa secoua la couverture posée au pied du lit pour en chasser la poussière, puis la replia en un rectangle bien net – non sans une certaine agressivité.
—	Il n’aurait de cesse de nous retrouver, et après ça, nous n’aurions certainement pas le même confort qu’actuellement !
Marek se couvrit le visage de ses deux mains et se laissa glisser le long de la porte jusqu’au sol. Sefa le regarda un long moment, l’air toujours survolté, avant de pousser un soupir pour venir s’agenouiller près de lui et lui prendre doucement les mains.
—	C’est seulement jusqu’aux épreuves… Une mésaventure de plus ou de moins, quelle importance ?
Je me sentis obligée d’intervenir :
—	Il ne vous ferait pas de mal pour vous punir de ma désobéissance.
Voyant le regard farouche de Marek, j’ajoutai :
—	Pas par compassion. Mais en toute logique, vous faire du mal risquerait d’anéantir ma bonne volonté et de m’empêcher de m’entraîner efficacement. Cela pourrait même nous donner envie de nous enfuir ensemble. Cela dit, je ne nie pas qu’infliger de la douleur soit un des leviers à sa disposition. Simplement, je ne pense pas qu’il l’actionnera s’il dispose d’autres options. Mais si vous vous échappez, si vous parlez à tout le monde des tunnels… Une fois que le Commandant a pris une décision, rien ne peut plus l’en dissuader.
—	Tu veux dire qu’il nous tuera.
Sefa ricana, étouffant le bruit dans son coude.
—	En quoi est-ce qu’une brute représente un danger ? lança-t-elle, en écho à la réponse que je lui avais donnée la nuit où j’avais tué le soldat. Je n’ai cessé de me demander ce que tu avais voulu dire par là… Tu le pensais, n’est-ce pas ? L’Héritier de Nizahl est poli, beau, intelligent. Tout le contraire d’une brute en somme, et mille fois plus dangereux pour cette même raison, parce qu’on ne sait jamais quand et comment il va frapper.
—	Et tu trouves ça drôle, toi ?
Marek jeta un regard inquiet à Sefa avant de presser une main sur son front. Elle bascula la tête contre son épaule.
—	Non.
Nous restâmes ainsi jusqu’à ce que les paupières de Sefa se ferment et qu’un léger ronflement se mette à vibrer dans sa poitrine.
Marek pinça les lèvres.
—	Il sait qui nous sommes.
J’eus un petit sourire triste.
—	C’est un joli nom, Caleb.
Il sursauta, manquant de réveiller Sefa. Son expression se ferma et un chagrin lointain marqua ses traits.
—	Ça l’était, oui.
Son regard se durcit, soutenant le mien.
—	Nous n’entrerons pas à Nizahl. Si tu ne trouves pas un moyen de le convaincre de nous relâcher avant la troisième épreuve, nous tenterons notre chance dans les bois.
—	Compris.
—	Alors comme ça, tu es une Jasadie.
Sa gêne était évidente. Il existait bien trop d’histoires sur les Jasadis, savamment élaborées et répandues par Nizahl depuis des années afin de détruire ce qu’il pouvait demeurer de sympathie envers le royaume brûlé. Beaucoup de gens se souvenaient de Jasad avant le siège, avaient fait du commerce devant sa forteresse et envoyé des invitations à leurs waleemas. Mais même ceux suffisamment âgés pour se rappeler Jasad au sommet de sa puissance avaient succombé à la méfiance et à la peur semées ces dix dernières années.
—	Est-ce que je te fais peur ?
Ce n’était pas tout à fait une blague.
Marek eut un petit rire et prit Sefa dans ses bras en se levant.
—	Pas plus que d’habitude. Je n’ai jamais tellement cru à leur histoire de folie de la magie.
Il la posa sur le lit et écarta les boucles de son front.
—	Sefa par contre, est très en colère. Elle voulait savoir pourquoi tu l’as laissée laver tous ces vêtements à la main pendant tant d’années.
Quelque chose d’inconfortable se détendit un peu en moi. Je ne m’étais pas rendu compte que je m’inquiétais de leur réaction potentielle. C’était la première fois qu’être jasadie ne m’avait pas coûté.
—	Marek. Que s’est-il passé avec le beau-père de Sefa ?
Je le vis se crisper légèrement.
—	Ce n’est pas à moi de te le dire.
—	Je ne veux pas lui poser la question.
Pas après ce vide affreux qui semblait avoir envahi Sefa à la simple mention de cet homme.
—	S’il te plaît. Pourquoi avez-vous tellement peur de retourner à Nizahl, tous les deux ?
Marek demeura silencieux de longues minutes. J’étais sur le point d’accepter la défaite quand il dit, d’une voix pleine de fureur ancienne :
—	Le père de Sefa est mort quand elle avait sept ans. Son père était lukubi, mais sa mère était nizahlienne. Elle a quitté Lukub pour Nizahl et a épousé le Haut Conseiller un an après la mort du père de Sefa. Le Haut Conseiller était puissant et respecté à la Citadelle. Mais ce n’était pas un bon beau-père. Il a… pris certaines libertés avec Sefa. Des libertés qu’un homme ne doit pas prendre avec une enfant.
Mon ventre se noua. Je contemplai le visage endormi de Sefa et m’imaginai écorcher vif un homme que je n’avais jamais vu. Pas étonnant que Sefa ait toujours sursauté violemment quand une des filles du donjon la réveillait. Même à des années et des kilomètres de distance, son instinct se souvenait de se méfier.
—	On s’est enfuis en vivant de petites arnaques dans tous les royaumes. Mais on n’a pas été assez prudents. Après l’agression du marché, j’ai emmené Sefa chez Raya et lui ai tenu la main pendant que l’apprentie de la guérisseuse s’occupait de son dos. Quand elle s’est réveillée, je lui ai dit que soit nous nous installions à Mahair, soit elle continuait sans moi. Aucune manigance ne valait le coup de risquer la vie de Sefa.
Je l’écoutais à peine, me repassant en tête tout ce que Sefa avait pu me confier. Cherchant des indices. Des signes de l’horreur qu’elle avait vécue. Elle était la fille la plus joyeuse du donjon. Si quelqu’un avait besoin d’un avis, Sefa lui en offrait cent. Les fermiers ne l’aimaient pas, car elle pouvait libérer toutes les poules si elle estimait que les poulaillers étaient mal entretenus. Elle s’était même liée avec
moi
à mon corps défendant, et ce n’était pas chose facile.
Devinant mes pensées, Marek tapota le matelas à côté de ma main pour regagner mon attention.
—	Elle t’en parlera le moment venu. Laisse-la aller à son rythme.
—	Bien sûr.
L’hypocrisie ne faisait pas partie de mes défauts. Je ne demanderais pas à Sefa de me livrer des secrets quand je n’avais pas l’intention d’en faire de même.
—	Va te laver, me dit Marek. Tu pues la rivière.
—	C’est toi qui m’as poussée dedans !
—	Ce n’est pas une raison.
Marek me fit sortir de la chambre. Il eut un petit sourire en coin face à mon regard noir avant de fermer la porte.
Je me reniflai et soupirai, consternée. Marek avait raison. Lorsque le noir et le silence se firent dans les couloirs, j’allai faire chauffer quelques bassines d’eau et les versai dans une grande baignoire en bois. Bientôt, la pièce fut pleine de volutes de buée. Je restai dans la salle de bains assez tard, en essayant de ne pas trop ruminer sur les mensonges du Haut Conseiller et le visage de Sefa au bord de la rivière.
Après un rapide coup d’œil pour vérifier que le couloir était vide, je sortis discrètement tout en grimaçant sous le contraste du chaud et du froid. Les Jasadis présents dans les lieux avant nous avaient enchanté les murs afin qu’ils luisent la nuit – une alternative intelligente aux lanternes. Mais la magie qu’il restait était ténue et éclairait assez chichement mon chemin.
En tournant à un angle, je percutai un corps tout en muscles. Une main se plaqua sur ma bouche tandis qu’on me poussait contre le mur. Je cramponnai ma serviette. La faible lumière soulignait le rictus de Vaun.
—	Si tu révèles encore ta magie à qui que ce soit, je décorerai ces murs avec ton sang et tes larmes, gronda-t-il. Il n’est
pas question
que l’Héritier soit incriminé par ta faute.
Je léchai sa paume sur toute sa largeur. Il retira sa main avec une exclamation de dégoût.
—	Si besoin était, l’Héritier pourrait toujours dire qu’il ignorait que je suis jasadie, aboyai-je.
J’étais déjà plaquée contre le mur, mais Vaun se rapprocha encore.
—	Il n’est pas question non plus que Son Altesse passe pour un imbécile. Ce n’est pas une monstruosité de ton genre qui va ternir sa réputation.
Il se rapprocha encore, suffisamment pour que je distingue clairement chacun des cheveux en haut de son front.
—	Et si tu oses de nouveau braquer une arme sur le Commandant…
—	Eh bien, quoi ?
Je soutins son regard en lui jetant le plus dément des miens.
—	Tu me gronderas en secret, c’est ça ?
Vaun cracha à mes pieds. Après un dernier regard furibond, il s’en alla par l’angle où j’étais arrivée. Je baissai les yeux vers mes menottes. Aucune trace de pression ni de chaleur.
—	Très utiles, comme toujours.
Si l’issue de l’Alcalah dépendait de ma magie, nous étions tous mal partis.
OceanofPDF.com

15
L’Histoire possède un sens de l’humour un peu tordu. Le jour où la forteresse de Jasad a été érigée est resté dans les mémoires pour de mauvaises raisons. La fraîchement nommée Qayida Hend se tenait aux côtés de la Malika Safa et du Malik Mustafa. Derrière eux, un océan de Jasadis s’était rassemblé sur la colline qui allait devenir la cour d’Usr Jasad. Comme un seul homme, ils levèrent les mains et déversèrent leur magie. À l’époque, la magie était encore aussi puissante dans leurs veines qu’elle était riche dans la terre. Un conducteur se tenait au centre de la masse, guidant le flux de magie vers la Qayida. On raconte que le jour de l’érection de la forteresse, le corps entier de la Qayida avait brûlé d’or et d’argent cependant qu’elle lisait l’enchantement que le Malik et la Malika avaient mis des années à produire.
La forteresse était un rêve pour Jasad depuis l’époque des Awaleen. La protection. La paix. Les monstres d’Essam rôdaient à leurs frontières. Les visiteurs venaient se poster au bord de Sirauk, contemplant le pont brumeux et laissant d’étranges offrandes joncher Janub Aya. Le commerce était devenu instable et les escarmouches avec Omal se multipliaient. Une forteresse en harmonie avec l’unique marqueur magique de chaque citoyen de Jasad nous permettrait de nous déplacer librement, tout en assurant la sécurité de notre royaume contre quiconque – ou quoi que ce soit.
La terre avait tremblé, faisant tomber tout le monde sauf la Qayida. La magie de milliers de personnes la traversait, et si elle s’arrêtait, si elle la laissait s’installer en elle, la magie la brûlerait. Dans un rugissement qui avait retenti jusqu’aux coins les plus reculés de Lukub et d’Orban, le sol s’était ouvert. Un mur couleur de résine avait alors surgi de terre, franchissant la colline pour aller ceinturer les frontières de Jasad. On dit que le cri de la Qayida avait empli de sang les oreilles du Malik et de la Malika. Des boules d’or et d’argent avaient jailli de sa poitrine pour aller se loger dans les murs. Les couleurs mouvantes à l’intérieur de la forteresse seraient appelées Zeenat Hend, du nom de la Qayida qui avait brûlé de l’intérieur pour ériger la forteresse imprenable de Jasad.
Voilà des années que je n’avais pas pensé à la Qayida Hend. Son courage avait apporté la garantie que toutes les Qayidas après elle pourraient renouveler, chaque année, l’enchantement qui gardait la forteresse intacte.
Je me lavai le visage dans la bassine près de la porte. Mon reflet ondulait à la surface de l’eau. J’essayai de ne pas m’y attarder, mais le spectacle de mon visage était déplaisant. Les cernes sous mes yeux étaient plus sombres que des noyaux de dattes. Mes cheveux tombaient en une tresse sans éclat dans mon dos. J’y voyais le visage de quelqu’un n’ayant pas réussi à être à la hauteur d’un héritage de sacrifice.
Je poussai la bassine. La Qayida Hend avait brûlé pour son courage. C’était l’une des plus grandes héroïnes de Jasad. Mais selon moi, la mort de la Qayida Hend était une farce du destin. Elle avait brûlé pour faire jaillir la magie et, des siècles plus tard, Jasad brûlerait pour qu’ils puissent l’anéantir.
Nous pleurions des choses que l’Histoire ridiculisait.
Au centre d’entraînement, Arin ne prit pas la peine de me saluer. Il désigna mes jambes et se tourna vers le coffre d’armes. J’aurais dû me réjouir de son silence. La langue d’un serpent s’agitait uniquement quand il voulait répandre son poison.
—	Les Héritiers ne sont pas censés voyager avec leur chef cuistot personnel ? demandai-je en passant au petit trot devant le mur où s’animaient mes grands-parents.
Comme d’habitude, je détournai le regard. La culpabilité me nouait la gorge chaque fois que je les regardais, aussi préférais-je l’éviter.
Arin disposa avec application les armes du jour sur le coffre. Tout ce que j’avais entendu dire à propos du mystérieux Héritier de Nizahl avant le jour fatidique de notre rencontre concernait son apparence et ses prouesses au combat. Je supposais qu’il était sensiblement plus agréable de faire de la prose sur la beauté captivante ou la grâce létale de l’Héritier que de s’étaler sur son perfectionnisme acharné.
Un javelot vacillait sur le coffre. Arin se renfrogna et le déplaça au second rang des armes. Après un instant de réflexion, il déplaça tout de deux ou trois centimètres sur la droite.
Le mot « perfectionnisme » était peut-être trop gentil.
—	Oui, c’est la tradition. Pourquoi ?
Mon circuit terminé, je m’échauffai en fléchissant les genoux.
—	Les gardes ne savent pas cuisiner, dis-je, haletante. Je veux un chef royal.
—	Tu en as un, dit-il en tâtant l’extrémité arrondie de la lance. Je mange la même chose que toi.
—	Je suis au courant, oui, grommelai-je.
Si Arin avait été moins typiquement nizahlien dans ses manières exaspérantes, j’aurais pu le croire orbanais, vu son désintérêt pour le luxe et le confort.
Je sentis un picotement dans ma nuque comme il s’approchait.
—	Écarte les pieds.
Il écarta mes chevilles d’un vif mouvement de pied, me désarçonnant un instant.
Je bondis vers l’avant en prenant appui sur ma jambe fléchie pour mettre tout l’élan de mon corps dans la lance. Elle s’envola vers son objectif, venant briser en son centre la cible en bois.
—	Vous avez vu ça ? m’exclamai-je.
Si quelque chose pouvait impressionner l’impassible Héritier, c’était bien de lancer une lance avec suffisamment de force pour fendre la poitrine d’un homme en deux.
—	La moitié de l’armée oranaise n’est pas capable d’effectuer un tel lancer !
Il me fit répéter l’exercice vingt-sept fois avant d’être satisfait. Notre prochaine tâche de la journée nécessitait de nous rendre en surface. Arin refusa de me divulguer les détails de cet entraînement particulier, ou la raison pour laquelle nous devions l’effectuer à l’extérieur des tunnels.
Wes passa à Arin une bande de tissu.
—	Que sais-tu de la première épreuve ? me demanda Arin.
Je jetai un regard nerveux en direction des trois gardes qui attendaient près de nous.
—	La première épreuve a lieu dans une forêt maudite d’Orban. Personne n’a le droit d’y pénétrer en dehors de l’Alcalah.
—	Pourquoi ne peuvent-ils pas y aller ? demanda Jeru.
Il s’empourpra légèrement comme Arin lui coulait un regard en biais.
—	La forêt a été le site d’un massacre à la période des Awaleen. Pendant la bataille d’Ayume, l’Awala Dania a insufflé la vie à la forêt. Les arbres, le lac, même les feuilles – Dania a tout enchanté afin de tuer les soldats de Kapastra qui marchaient sur elle. Des siècles plus tard, la malédiction de la forêt d’Ayume a faibli, mais le poison de la magie de Dania y demeure toujours.
Jeru parut assez impressionné.
—	C’est exact, dit Arin en arrachant quelques fibres dépassant de l’étoffe.
J’observai les mouvements de ses doigts, étrangement captivée, jusqu’à ce qu’il reprenne :
—	L’épreuve aura lieu à midi. L’Histoire a prouvé que les Champions qui ne parviennent pas de l’autre côté de la forêt au crépuscule n’y parviennent jamais. Notre objectif, aujourd’hui, c’est que tu avances en t’aidant uniquement de ta magie. Tu me suivras dans les bois, et les gardes serviront de leurre.
Par le front plissé de Kapastra, c’était presque une resucée des vieux entraînements d’Hanim. Sauf qu’il n’allait pas ressusciter des créatures à trois têtes pour me prendre en chasse.
—	Ma magie ne me sera d’aucune aide. Je marcherai uniquement à l’instinct.
—	C’est ce que nous verrons.
Arin brandit la bande de tissu, me préparant au contact à venir. Une fois de plus, je m’étonnai de l’étrangeté de son éthique personnelle.
—	Ferme les yeux.
Une matière douce comme du cuir effleura mes pommettes ; il tira l’épais tissu pour bien couvrir mes yeux. J’entendis un bruissement de feuilles autour de moi – les gardes devaient sûrement se disperser afin de me désorienter.
—	À quelle distance se trouveront Marek et Sefa ?
M’adresser à Arin dans le noir n’était pas agréable. Un frisson me remonta dans le cou.
—	Ils se déplaceront dans les bois pendant toute la séance. Nous avons besoin de déterminer si leur éloignement physique joue un rôle dans le déclenchement de ta magie.
Arin s’écarta.
—	Maintenant, essaie de me suivre.
Le silence se fit dans les bois comme Arin échappait à ma perception. Le noir ne me gênait pas autant que je le redoutais, et je marchais avec une relative aisance. J’avançais les mains tendues, touchant les arbres et tendant l’oreille pour entendre des bruits de pas. Pour l’instant, ma magie ne se mêlait pas de cette expérience ; mes menottes étaient calmes, imperceptibles à mes poignets.
Le craquement des feuilles m’alerta une seconde avant qu’une épaule ne vienne heurter la mienne. Je tanguai, évitant de justesse une chute disgracieuse.
Des branches craquèrent sur ma droite. Je me baissai immédiatement. Une pluie d’aiguilles me tomba sur la tête. Comment Arin espérait-il que je le retrouve alors que ses gardes me provoquaient de toutes parts ? Ma magie se moquait bien que Marek et Sefa soient à proximité.
Le bruit de mon corps se faisait de plus en plus fort à mesure que j’avançais. Mon souffle me paraissait rauque et bruyant, mes pas lourds et maladroits. Le battement de mon cœur était synchrone avec celui qui résonnait dans ma tête. Ils ne me chassaient pas ; ils jouaient avec le trophée qu’ils avaient conquis.
Je repoussai cette pensée. Je n’étais plus une gamine de onze ans, arpentant Essam en pleine nuit et talonnée par des monstres créés par Hanim. À cette époque, la terreur n’avait pas fait venir ma magie, et elle ne m’aiderait pas davantage aujourd’hui.
Quelque chose d’humide et poisseux me heurta le front. Je me mis à gesticuler frénétiquement devant mon visage.
—	Saleté pour saleté, murmura Vaun directement dans mon oreille.
Je plongeai vers lui mais ne trouvai que de l’air. Cette fois, je ne parvins pas à me rattraper et atterris violemment sur mes genoux.
J’entendis un cliquetis, puis sentis de petites pattes pointues sur ma main. Un munban. Je me relevai trop vite en me débattant et me cognai l’épaule contre un arbre. J’étais entourée de menaces que je ne pouvais voir, et elles gagnaient la partie.
La feinte suivante vint de la droite, mais je plongeai sur la gauche et entrai en collision avec un corps clairement humain. Ces bois étaient les miens. J’avais nourri leur sol de mon sang, de mes larmes, je m’étais fait les dents sur la chair de ses monstres. À Essam, je régnais en maître.
Haletante, j’armai mon poing et l’abattis sur ce que j’espérais être le côté d’une tête. Vaun pensait-il que je ne le tuerais pas ? Je n’étais pas tenue au même code éthique que son précieux Héritier. J’allais lui arracher la tête avant de cracher sur son crâne, et j’écraserais dans la terre ce qu’il resterait de lui, car ses restes ne méritaient même pas de nourrir un animal.
—	Sylvia !
Le chant sanguinaire qui hurlait en moi s’arrêta. L’espace d’un instant, un instant terrible, vertigineux, je ne savais même plus où était ma bouche dans cet accès de sauvagerie.
—	Marek ?
Je tâtai le buste sous moi, y cherchant un vêtement de garde. Il n’y avait rien de tel.
—	Oh, Marek, pardonne-moi !
Je m’écartai de lui, mais le désir farouche de mettre en pièces un être vivant et de lui arracher le cœur demeurait bien présent.
Je pivotai sur mes talons, accroupie, en entendant des pas approcher.
—	Enlevez-lui le bandeau, dit la voix d’Arin.
Trop tard. Je m’étais déjà lancée. Une poigne de fer me retint par le bras avant que je puisse fondre sur l’Héritier.
—	Toi. Enlève-lui son bandeau, ordonna Arin.
Le tissu tomba à terre, et je clignai des yeux en retrouvant la lumière. Arin me lâcha. Son regard perplexe ressemblait à celui qu’il avait quand je m’étais suspendue au-dessus de l’Hirun. Comme si j’avais échoué à une sorte de test, mais d’une manière à laquelle il ne s’attendait pas.
—	Pourquoi as-tu attendu ? demanda-t-il. Pourquoi n’as-tu pas retiré le bandeau toi-même ?
Ma vision se stabilisa. Le bruit du tambour qui battait son rythme féroce s’estompa, emportant avec lui Hanim et ses monstres. Les mots pâteux qui sortirent de ma bouche étaient ceux d’une autre fille que moi, s’adressant à une femme morte :
—	Vous ne m’avez pas dit que je pouvais… Je dois suivre les instructions.
Brave fille
, murmura Hanim.
Marek et Arin froncèrent les sourcils en même temps – c’en était presque drôle. Arin s’était radouci, mais je savais que sa redoutable curiosité avait été piquée.
—	À l’avenir, évite de toucher les arbres quand tu cours, me dit-il avec légèreté. À Ayume, même la sève peut te tuer.
Le lendemain matin, l’odeur de Mahair me cueillit sitôt que j’entrai dans la cuisine. Il y avait des fruits disposés dans des plateaux de couleur, des côtelettes d’agneau fraîches et des épices dans de petits bols en bois. Émerveillée, je passai en revue toute cette nourriture, dont une partie n’était pas de saison.
—	C’est toi, tout ça, pas vrai ? demanda Wes.
Je m’assis à ma place et pris un bol d’avoine baignant dans le miel et la lavande.
—	Son Altesse a ordonné à une patrouille de suivre une pupille de Raya au marché et de rapporter des denrées typiques de ce qu’on trouve sur une table omalaise, ajouta Jeru. Il n’a jamais manifesté d’intérêt particulier pour la nourriture… Je devrais peut-être commencer à brailler, moi aussi, quand je ne suis pas content.
Je croisai les jambes et posai une assiette en équilibre sur mes genoux. Sefa huma un bol de bileela, dont le blé au lait était saupoudré de sucre et de raisins secs.
—	Sauf que tu as moins de charme, répondit Marek.
Il tapa dans le dos de Sefa qui commençait à s’étouffer avec son troisième bol. De mon côté, je me concentrais sur ce que je mangeais pour dissimuler ma stupéfaction. Pourquoi Arin était-il allé s’embêter à faire venir de la nourriture d’Omal dans les tunnels alors qu’il se fichait totalement de ce qu’il mangeait ?
Je ne formulai pas cette interrogation à haute voix. Les semaines passant, Jeru et Wes étaient un peu plus détendus avec moi. L’arrivée de Marek et Sefa avait aidé aussi. Ren continuait de faire comme si je n’existais pas, quant à Vaun… J’aurais aimé que lui aussi fasse comme si je n’existais pas.
—	Marek a raison, fit West.
Jeru porta une main à sa poitrine et se laissa tomber par terre.
—	Au secours, Wes ! Je suis blessé !
Je finis de mâcher un morceau de gibna areesh et marmonnai :
—	Essayez de lui jeter des couteaux, Jeru. Apparemment, il aime ça.
Les trois gardes se tournèrent vers moi. Wes posa sa tête sur la table.
Je fendis la coquille d’un œuf dur sur le front de Marek. Wes et Jeru s’indignèrent. C’était une vieille tradition au donjon, de casser les œufs sur le front de la victime la plus proche de soi. Je ramassai les petits bouts de coquille et demandai :
—	Par hasard, la patrouille aurait-elle trouvé des friandises aux graines de sésame ?
Les deux gardes se rembrunirent. Bien sûr – j’avais oublié que leur dernière rencontre avec les bonbons au sésame avait eu lieu quand ils en avaient enlevé un du corps du soldat de Nizahl que j’avais tué.
Marek inspecta les baies colorées en fronçant les sourcils. Il prit un fruit sur une grappe et le fit rouler entre ses doigts.
—	Ces baies ne poussent pas à Mahair, dit-il. Je ne saurais même pas dire ce que c’est.
—	Fais voir.
Marek lâcha le petit fruit blanc dans la paume ouverte de Sefa. Elle l’observa attentivement et secoua la tête.
—	Moi non plus. Sylvia, tu sais ce que c’est ?
Je pris la baie, la coupai en deux et en mis une moitié dans ma bouche.
La saveur sèche et acide qui éclata sur ma langue me rappela un moment ancien, trop flou pour pouvoir être qualifié de souvenir. Niyar n’avait-il pas essayé de me faire manger un bol de ces baies blanches ? Ce devait être avant que Soraya ne devienne ma suivante et ne prenne en charge la préparation de mes repas. Je me souvenais que Niyar ne cessait de répéter à quel point ces baies étaient spéciales, qu’elles ne poussaient qu’à l’est de Jasad et que les nobles les considéraient comme un mets des plus raffinés. Moi, je les appelais « du vomi de lune ». J’avais serré les dents lorsque Niyar en avait poussé une contre mes lèvres ; comme il insistait, je m’étais mise à hurler, et ma magie – alors libre – avait envoyé voler table et chaises contre le mur. Quelqu’un était resté auprès de moi après que mon grand-père était parti, furieux – Dawoud, je crois ? Il avait essuyé mes larmes et m’avait prise dans ses bras. « Même les reines doivent manger des fruits aigres parfois, Essiya. Maintenant, aide les serviteurs à ranger ce bazar. »
Je jetai le petit fruit sur la table, sentant mon pouls battre à mes oreilles. Comment pouvait-il se trouver ici ? Nizahl n’avait laissé indemne aucune zone de Jasad, et ces baies ne poussaient que dans les wilayahs de l’Est.
—	Je ne le connais pas non plus, murmurai-je.
—	C’est curieux.
Je sursautai sur ma chaise. Arin et Vaun se tenaient dans l’encadrement de la porte de la cuisine. L’Héritier avisa le fruit délaissé sur la table et, brusquement, je compris.
Il était toujours à mes trousses. Arin ne me lâcherait pas avant de connaître mon identité, jusqu’à ce qu’il ait épuisé toutes les possibilités figurant sur sa liste de nobles potentiels, à sa manière aussi pragmatique qu’efficace.
Les battements de mon cœur s’apaisèrent comme je prenais une nouvelle résolution. Espérer que j’avais bien dissimulé mes traces ne suffirait pas. Il continuerait sur ce chemin, si bien que ma seule option était de le laisser se diriger sur ce chemin. S’il voulait des indices, j’allais lui en donner – mais d’autres, des indices qui le mèneraient loin d’Essiya, Héritière de Jasad.
Les choses étaient déjà bien engagées : il avait paru déconcerté par mon explosion de violence quand les gardes m’avaient pourchassée dans les bois. Les nobles ne s’abaissaient pas à de tels déferlements de sauvagerie dans ce genre de circonstances. Ils se roulaient en boule et pleurnichaient.
Vaun grimaça devant les baies comme si celles-ci avaient personnellement insulté sa mère. Arin approcha lentement, gravant ce détail dans sa toile intérieure.
—	Mets des vêtements plus ajustés, ordonna-t-il. Tu vas aller dans l’Hirun.
OceanofPDF.com

16
Arin et Ren furent absents des tunnels pendant plusieurs jours. J’avais entendu les gardes évoquer les nouvelles excursions de leur Commandant dans Essam, en quête d’éléments de preuve qui pourraient l’aider à en savoir davantage sur les mouvements des groupes jasadis. J’étais heureuse de ce répit. Les autres semblaient considérer l’absence de l’Héritier avec moins de soulagement. En revenant des sanitaires, je trouvai une bouillie de fruits écrasés sur ma porte. Du jus coulait sur le sol, menaçant d’attirer plusieurs armées de fourmis. Je grattai un petit morceau et l’approchai de ma lanterne.
De la baie blanche de Jasad.
Vaun était moins enclin qu’Arin à attendre son heure, et ma relation avec le garde commençait à devenir inquiétante. Il disposait de plusieurs façons de me nuire sans violer directement les ordres de son chef. La notion de devoir liant Vaun à Arin allait plus loin que pour les autres gardes. Jeru, Wes ou Ren se seraient volontiers sacrifiés pour défendre leur Héritier, mais ils n’étaient pas sujets aux affres de rage et d’hyperprotection qui affectaient Vaun.
Quand nous marchions vers les tunnels, Wes avait mentionné que Vaun était aux côtés d’Arin depuis l’enfance. Au lieu de devenir un individu singulier, le garde semblait avoir grandi autour d’Arin, telle une branche ou une extension de l’Héritier. Vaun croyait fermement au trône de Nizahl, à la suprématie absolue de son royaume, avec le même fanatisme que celui qui motivait sa haine farouche envers les Jasadis.
Le constat me frappa comme une rafale un jour de tempête.
Arin était à Vaun ce que Sefa était à Marek.
Ce qui signifiait que Vaun ne reculerait devant rien pour assurer la sécurité de son Héritier – même si cela impliquait d’aller contre les ordres d’Arin lui-même.
Cette idée me turlupina tout le jour suivant. Arin n’était toujours pas revenu. Une fois que j’eus terminé mes entraînements habituels, Jeru m’accompagna à l’Hirun en portant deux paniers de linge sale. J’inhalai l’odeur de la rivière et sentis un nœud se délier dans ma poitrine. L’odeur était immonde, comme d’habitude, mais familière à la fois.
Jeru lâcha une bordée de jurons en pataugeant dans la vase de la berge ; il essayait d’étaler le linge sur les rochers sans que ceux-ci risquent de se faire emporter par le courant. Je faillis lui proposer mon aide, mais je savourais un rare moment de soleil et n’avais guère envie de bouger. Je m’adossai contre un arbre et croisai les jambes, regrettant de ne pas avoir apporté des cuisines quelque chose à grignoter.
Jeru finit par parvenir à fixer les vêtements sur les rochers. Il remplit alors d’eau les paniers vides et en versa le contenu sur les vêtements. Je ne voyais aucun habit appartenant à Arin. Dommage. J’aurais bien aimé les envoyer rejoindre les poissons.
Je venais juste de fermer les paupières sous le soleil quand un cri me fit sursauter.
Jeru gesticulait au milieu de l’Hirun, luttant pour rester à flot. L’eau coulait
autour
de lui, le laissant cloué au même endroit.
De la magie.
Je me levai d’un bond. Une femme en robe immaculée se tenait sur la rive de l’Hirun. Il y avait sept fentes en bas de son abaya, faisant flotter le tissu autour de ses jambes, lesquelles étaient couvertes d’un pantalon couleur d’or.
—	Nous vous cherchions.
Elle se tourna. L’or et l’argent brillaient dans ses yeux.
—	Mawlati.
La terreur me saisit. Tout se mit à tourner autour de moi et je posai une main contre l’arbre pour conserver mon équilibre. Elle savait. Elle
savait
. Je m’en étais pourtant doutée, non ? Je désirais tellement me tromper que j’avais à peine osé envisager ce que je ferais si je tombais nez à nez avec les Jasadis qui me poursuivaient.
Mawlati
. Je n’avais jamais entendu personne d’autre que ma grand-mère s’appeler ainsi. Et jamais je n’aurais cru que ce titre puisse être celui de quelqu’un d’autre.
Je me forçai à me redresser. Me montrer faible ne risquait pas de m’aider.
—	Pourquoi m’appelez-vous Mawlati ? La famille royale jasadie est morte.
Elle ricana.
—	C’est que nous pensions tous. Nous ignorons comment vous avez pu rester cachée si longtemps, mais vous ne devez plus avoir peur. Nous sommes venus vous aider à réclamer le trône qui vous a été pris.
Le déni était exclu. Elle m’aurait déjà assommée sans me faire la grâce d’une conversation si elle ne savait pas qui j’étais.
—	Êtes-vous de la branche des Mufsids ou des Urabis ?
Elle contourna avec délicatesse un tas de nids de munbans. Les couleurs de la magie continuaient d’illuminer ses yeux et de maintenir Jeru bloqué dans la rivière. La puissance de sa magie, son habit, son attitude… J’avais grandi parmi des pouvoirs semblables au sien. Elle devait être du premier ou du deuxième wilayah.
Son nez se plissa.
—	Je n’ai aucun lien avec la brigade de lâches qui se font appeler Urabis.
J’aurais voulu me frapper la tête contre l’arbre. Elle était donc avec les Mufsids – le groupe de Jasadis dont Arin m’avait dit qu’ils laissaient plus de cadavres de Jasadis derrière eux que ses propres soldats.
—	Comment m’avez-vous trouvée ?
Elle se rapprocha. Je glissai une main dans ma poche, mais les coutures se refermèrent comme par enchantement. La Mufsid agita un doigt en l’air.
—	Je viens en paix, Mawlati. Je vous suggère de m’accueillir en paix également.
—	Vous êtes en train de noyer le garde.
—	Non, du tout. La noyade serait trop rapide. Je préfère les regarder suffoquer un petit moment.
Elle tamponna son front luisant. La magie commençait à lui coûter.
La magie jasadie n’est pas un puits sans fond. Chaque Jasadi en possède une quantité déterminée dans laquelle il peut puiser.
Il fallait que je l’occupe jusqu’à ce qu’elle épuise sa réserve de magie. Le temps que celle-ci se reconstitue, je serais déjà partie.
—	Je ne souhaite pas rejoindre les Mufsids. Vous tuez les Jasadis.
Elle me jeta un regard entre stupeur et dégoût.
—	Et pourtant, vous êtes prête à vous rallier à l’Héritier de Nizahl ?
Elle secoua la tête et leva une main pour s’excuser.
—	Pardonnez-moi, Mawlati. Nous savons que vous êtes sous contrainte et que vous ne souhaitez pas participer à l’Alcalah en étant sa Championne. Je suis venue pour vous emmener. Nos chefs sont très impatients de faire votre connaissance.
J’envisageai une dizaine d’approches sans en retenir une seule. Je ne pouvais pas expliquer précisément que j’avais l’intention de les trahir au profit de l’Héritier de Nizahl.
—	Si vous désirez me recruter, pourquoi m’avoir attaquée avec le spectre d’une morte ?
Le corps en décomposition d’Hanim hantait toujours mes nuits.
Ses épais sourcils se soulevèrent.
—	Nous n’avons rien fait de tel. Nous ne ferions jamais cela. Les Mufsids ne se cachent pas comme les Urabis. Une fois que nous choisissons un chemin, nous ne nous en écartons plus.
Je déglutis à vide. Les gesticulations frénétiques de Jeru n’étaient plus que de faibles mouvements de bras. Il tiendrait peut-être moins longtemps que la magie de cette Mufsid.
Je l’observai. D’une certaine manière, j’éprouvais une sorte de fraternité avec cette Jasadie. Nous partagions un deuil commun. Une cicatrice sur nos âmes, sous la forme de notre pays perdu, brûlé.
—	Pourquoi tuez-vous des Jasadis ?
Le soleil illuminait les mèches les plus claires de ses cheveux châtains. L’or et l’argent brillaient déjà moins ardemment à force d’efforts pour contenir Jeru.
—	Nous essayons de
sauver
les Jasadis. Seulement, certains de nos concitoyens croient qu’il est préférable de se cacher, de vivre leur vie sous le contrôle d’un autre, plutôt que de se dresser et réclamer ce qu’ils nous ont pris. Nous ne pouvons pas laisser ces Jasadis être instrumentalisés contre notre mouvement.
—	Qu’est-ce qui vous permet de faire ce choix à leur place ? demandai-je en secouant la tête. Et qu’est-ce que j’ai à voir là-dedans, moi ?
Le marron avait pratiquement remplacé toute autre couleur dans ses yeux. Bientôt, Jeru serait libéré de son emprise. Il pourrait entendre cette conversation. L’entendre m’appeler Mawlati.
Ou alors, elle le tuerait. Oui, elle le tuerait sûrement.
—	N’êtes-vous pas Essiya, autrefois Héritière de Jasad ? Fille de Niphran, petite-fille du Malik Niyar et de la Malika Palia ? Vous êtes née pour nous diriger. Pour vous battre sous notre bannière.
Un goût de rouille m’emplit la bouche. J’avais envie de rejoindre Jeru dans la rivière.
Dis-lui la vérité. Dis-lui que tu es lâche et minable, que tu estimes ne pas avoir à donner ta vie pour ton royaume
, me dit Hanim.
—	Comment avez-vous su que j’étais vivante ?
Son agacement allait croissant à chacune de mes questions. Sa patience atteindrait bientôt ses limites.
—	Une nouvelle recrue a décidé de tester un sort de localisation et a découvert le corps de la Qayida Hanim. Nous n’avions pas pu la retrouver depuis son exil. Quel que soit le sort qu’elle ait utilisé pour nous empêcher de retrouver sa trace, il s’est évanoui quand elle est morte. Nous tenions à effectuer des recherches. En dépit de nos doutes, nous nous sommes mis d’accord et avons passé l’année suivante à pister votre magie, mais c’était comme chercher un grain de sable dans une tempête. Et puis, nous avons fini par trouver cet horrible petit village omalais, il y a un mois ; mais malheureusement, l’information selon laquelle nous pensions que l’Héritière de Jasad était vivante était aussi parvenue aux oreilles des Urabis.
Elle marqua une pause, puis reprit.
—	Tout le monde n’était pas convaincu par l’idée de vous rallier à notre cause. Il y a eu de fortes dissensions dans nos rangs. Certains pensaient, à juste titre, que réintégrer toute personne élevée entre les murs corrompus d’Usr Jasad allait à l’encontre de notre mission. Ils voulaient vous retrouver et vous tuer. Mais nous croyons que votre nom, et surtout votre magie, pourra servir un objectif plus grand que nul ne peut l’imaginer.
Les murs corrompus de Jasad ? De quoi parlait-elle ?
Je n’avais pas le temps d’analyser les informations qu’elle venait de me livrer. En revanche, j’avais un plan qui, avec un peu de chance, nous permettrait de sortir tous les trois vivants de cette rencontre.
Le mensonge se mêla sans difficulté à la vérité dans ma bouche :
—	L’Héritier de Nizahl pense que mon pouvoir aidera son royaume à remporter l’Alcalah. Il est comme son père – assoiffé de pouvoir, obsédé par la gloire. Il ne sait pas qui je suis, ni que vous me cherchez. Si je disparais maintenant, les quatre royaumes vont déployer leurs armées et tous leurs efforts pour vous trouver. L’Alcalah est bien protégé, mais je peux créer des occasions pour que vous me trouviez. Si je disparais pendant l’une des épreuves, ils penseront simplement que je suis morte. Trouvez une faille dans leur sécurité, et emmenez-moi à ce moment-là.
Elle fronça les sourcils, mais je vis qu’elle réfléchissait à cette possibilité.
—	On m’a demandé de te ramener tout de suite.
Je pris un ton plus dur :
—	Si vous voulez me voir diriger, il va falloir m’écouter.
L’or et l’argent s’évanouirent totalement de ses yeux. Le courant finit par emporter Jeru, mais je n’étais pas inquiète. Il s’accrocherait bientôt quelque part et pourrait sortir de la rivière.
La Jasadie inclina la tête.
—	À vos ordres, Mawlati. J’espère que vous vous en souviendrez quand le moment sera venu de choisir entre nous et nos pleutres d’homologues.
Pleutres, parce que les Urabis pensaient que des hommes comme Adel ne méritaient pas de mourir pour avoir préféré passer leur vie à travailler dans une boulangerie omalaise, plutôt que de rallier une rébellion condamnée par tous ? En même temps, les Urabis n’auraient pas non plus laissé Adel tranquille. Les Jasadis passaient leur vie à surveiller Nizahl. Quel choc ce devait être quand l’attaque venait de l’intérieur, et non des lignes ennemies !
Elle s’arrêta près de mon épaule en s’en allant.
—	À la prochaine fois.
Je serrai les dents en encaissant la menace sous-entendue dans ces mots. Elle me parlait comme si je lui étais redevable d’un devoir de longue date. Essiya serait toujours une ancre accrochée à mon cou, m’enchaînant à un destin que je n’avais jamais voulu ni demandé.
Je lui jetai un regard glacial.
—	Seulement si vous m’attrapez avant eux.
On frappa à ma porte au beau milieu de la nuit.
Je me redressai dans mon lit et sondai l’obscurité de ma chambre. Allons bon, que se passait-il encore ? Une visite à cette heure ne pouvait rien augurer de bon.
Arin était de l’autre côté de la porte. Il avait de la boue plein les bottes, et ses cheveux ébouriffés par le vent lui tombaient sur le front en une cascade argentée. Il avait dû venir ici directement. Il y avait quelque chose de satisfaisant à voir l’impeccable Héritier ainsi échevelé. En dépit de tous ses efforts, Arin était tout de même humain.
—	Tout va bien ?
—	J’aimerais parler avec toi d’un sujet urgent, me dit-il. Puis-je entrer ?
Je l’invitai d’un geste et m’assis en tailleur sur le lit. De toute façon, je n’arrivais pas à dormir. Les mots « murs corrompus de Jasad » tournaient en boucle dans ma tête dès que je fermais les yeux. Ça n’avait pas de sens. Si les autres Mufsids étaient semblables à la femme que j’avais vue, alors beaucoup d’entre eux étaient issus des wilayahs les plus fortunées et les plus puissantes de Jasad. Quel genre de différend pouvaient-ils avoir avec la couronne qui les maintenait dans une telle richesse ?
Après une brève réflexion, Arin choisit la chaise dans l’angle de ma chambre.
—	Jeru vous a parlé, dis-je.
—	En effet.
Il pianota sur son genou.
—	Que t’a-t-elle dit ? demanda-t-il.
Je n’eus aucune hésitation. J’avais anticipé et répété cette conversation dans ma tête depuis l’instant où la Mufsid était partie de la rivière.
—	Comment faites-vous pour sentir la magie ?
Arin resta interdit quelques instants, l’air légèrement amusé. Il semblait toujours apprécier de se faire devancer ou acculer – cela me sidérait. Le moindre échange avec l’Héritier de Nizahl était comme un jeu. La bataille de deux volontés sur un terrain gorgé de sang, avec lui comme dernier homme debout.
—	Tu veux faire du troc ?
—	Oui.
Je lui coulai un sourire innocent.
—	Vous m’avez dit que chaque vérité avait son heure. Disons que c’est votre heure, maintenant.
—	Je pourrais te forcer à parler. Douloureusement.
Coup frontal. Évident et facile à contrer. Trop facile.
—	Nous n’avons plus que trois semaines devant nous avant de partir pour Lukub. Ma magie ne fonctionne toujours pas. Vous ne pouvez pas vous permettre de perdre du temps d’entraînement si je dois me remettre de vos actes de torture.
—	Mais je peux me permettre de le faire sur tes amis. Par qui dois-je commencer ? dit-il en penchant la tête sur le côté. Sefa, ou le garçon ?
—	Vous n’aurez pas ma pleine coopération si vous les torturez. Vous risqueriez même de les encourager à s’échapper, ce qui constituerait une perte de ressources et d’outils d’entraînement.
Je m’amusais. J’avais rarement l’occasion de faire preuve de malice à Mahair. J’avais l’impression de solliciter un muscle dont j’avais oublié l’existence.
Mais jamais je n’avais été confrontée à un homme aussi impassible qu’Arin de Nizahl. Il aurait aussi bien pu être taillé dans la pierre.
—	J’ai une théorie.
Je haussai un sourcil.
—	Félicitations, dis-je.
Il m’ignora.
—	Je propose un autre échange. Dis-moi ce qui s’est passé au bord de la rivière avec la Jasadie, et je te ferai part de ma théorie à propos de l’attaque que tu as subie à Essam.
Oh, le coup fatal ! Je tirai sur les franges de ma chemise de nuit tout en cogitant à sa proposition. Savoir pourquoi il possédait cette étrange sensibilité à la magie était important mais non urgent. Cela ne me servirait pas, à moins qu’il m’explique aussi comment faire pour développer une immunité à son toucher. Mais la personne qui m’avait attaquée à Essam me connaissait, connaissait mon histoire avec Hanim, et voulait me tuer pour cette raison.
Je lâchai un soupir.
—	Bien, j’accepte votre échange.
Une fois de plus, il resta donc seul sur le champ de bataille, l’ombre de ma résistance envoyée aux oubliettes.
Il croisa les mains sur son ventre et s’adossa.
—	La prochaine fois, tu auras peut-être plus de matière à marchander.
—	Je n’ai pas besoin que vous me consoliez.
—	Tu préférerais que je me moque ?
—	Je veux juste entendre votre théorie. Ou votre mensonge soigneusement élaboré. Ce qui est sûrement la même chose, d’ailleurs.
Son visage se courrouça brusquement. Ça alors, aurais-je réussi à entamer ce bloc de granit ?
—	Je ne
mens
pas. Pour qui te prends-tu ? Crois-tu que j’irais compromettre mon intégrité pour te duper ?
—	Je suis votre Championne. Votre élève. Vous travaillez dur pour faire éclore ma magie.
Cette fois, c’était moi qui gardai tout mon calme.
—	Et j’ai de mauvaises nouvelles au sujet de votre intégrité, Commandant.
L’expression de colère disparut aussi vite qu’elle était apparue, et il reprit le masque que j’avais appris à approcher avec prudence. Le vieil avertissement de Teta Palia résonna à mon oreille :
Un arbre sans racines est comme une rivière sans courant, Essiya. Le signe d’une nature perturbée. Du chaos. Ce qui n’est pas fait pour plier peut seulement se briser.
Je ne pensais pas qu’Arin de Nizahl puisse être brisé. En revanche, je pensais qu’il pouvait être poussé assez loin pour briser tout le monde autour de lui.
Sa voix était atone quand il recommença à parler – un exposé de faits :
—	Ma théorie concerne le nombre de Jasadis qui te cherchent. Les Urabis et les Mufsids procèdent chacun d’une manière assez spécifique. Les Urabis recrutent ou enlèvent les Jasadis utiles. Les Mufsids emmènent les Jasadis qui consentent à les suivre et assassinent les autres. Lors des quelques occasions où ils visent la même personne, l’identité de la cible demeure un mystère. Tu es l’exception à la règle, parce que je t’ai emmenée avant qu’ils puissent le faire.
—	Votre théorie dit-elle pourquoi ils me veulent ?
Arin fit la moue.
—	Une théorie est une réponse possible à une question posée. Et j’ai en effet une réponse à la question de savoir pourquoi ils te cherchent.
—	Quoi, que j’étais une noble, ou une importante personnalité jasadie ? Vous croyez vraiment qu’une femme noble pourrait survivre des années dans un village de paysans ?
Je secouai la tête et m’empressai de changer de sujet :
—	Alors, c’est quoi, votre théorie ?
—	Quelqu’un de chez les Mufsids ou les Urabis s’est désolidarisé du groupe, déclara Arin.
Je tirai sur les mèches du bout de ma tresse, que je fis rouler entre mes doigts.
—	Comment ça, désolidarisé ?
—	Le spectre des bois t’aurait tuée si je n’avais pas été à proximité. Mais si les Mufsids et les Urabis tentent de te recruter et que tu ne les as pas rejetés, pourquoi te tuer ? Il doit y avoir un transfuge dans l’histoire, plus probablement chez les Mufsids. Lequel doit avoir une puissante raison de vouloir ta mort, pour aller à l’encontre de son propre groupe.
Le sous-entendu était clair. Je regardai l’Héritier de Nizahl droit dans les yeux.
—	Je ne fais pas partie des nobles.
—	Ça, c’est toi qui le dis, fit-il avec une petite moue.
—	Pourquoi ne pas me laisser bien en visibilité à Mahair et guetter leur attaque ? Il y aura foule, avec l’Alcalah.
—	L’événement sera étroitement surveillé, mais il y a des points faibles entre les épreuves, où les deux groupes essaieront sûrement de passer à l’attaque. Mahair laisse trop de portes ouvertes à des erreurs potentielles. Les Urabis envoient leurs plus puissants Jasadis en recrutement, et il ne leur faut que quelques instants pour soumettre leur cible et l’emmener. Si tu deviens Vainqueur, tu seras constamment entourée de gardes et protégée dans des logements de la ville supérieure. L’Alcalah représente leur meilleure chance de te capturer.
—	Et le banquet des Champions, alors ? Ce ne serait pas plus facile pour eux de m’attaquer au Palais d’Ivoire plutôt que pendant l’Alcalah ?
—	Tu as posé assez de questions. Parle-moi de la Jasadie, maintenant.
Je ramenai mes genoux contre ma poitrine en me demandant si nos âmes avaient une forme. Si elles étaient comme le mouton suspendu au croc de boucher, et que chaque décision que je prenais réduisait la mienne de plus en plus, jusqu’à ce qu’il n’en reste plus que la carcasse. Ce n’était pas la première fois que cette image me venait à l’esprit. Mais je refusais de croire que c’était un échec de faire passer ma liberté en premier, même si la voix d’Hanim ne cessait de me rappeler le contraire.
Je racontai tout à Arin. Que la Jasadie avait évoqué une polémique dans leurs rangs au sujet de mon recrutement. Que je lui avais menti en laissant une porte ouverte aux Mufsids. Je me tins au plus près la vérité, et m’abstins juste de mentionner les mots d’Essiya et Mawlati.
Arin s’était penché en avant pendant que je parlais, les coudes posés sur ses genoux. Le masque figé était tombé de son visage, remplacé par une expression que je ne lui avais jamais vue : l’étonnement.
—	Tu as choisi de rester… ici, dans cette prison de pierre, à t’entraîner pour un tournoi où tu as, en gros, deux chances sur trois de mourir, dit-il lentement, abasourdi. Les Mufsids m’échappent depuis des années, et ils sont ta meilleure chance de te soustraire à mon pouvoir et à celui de Felix. Pourquoi vouloir rester ?
—	Je vous l’ai dit : je suis ici par choix. J’ai choisi ma liberté, et vous m’offrez la meilleure occasion de l’obtenir.
—	Même aux dépens de ton peuple ?
—	Ce n’est pas mon…
Je m’interrompis, horrifiée. Par la tombe souillée de Rovial, j’avais failli le dire. J’avais failli révéler un secret pire que celui d’Essiya ou d’Hanim. Je serrai les dents tandis que des larmes de frustration me montaient soudain aux yeux.
—	Pour quelle raison devrais-je leur sacrifier ma vie ? Pourquoi est-ce une chose acceptable quand les autres font ce genre de choix, et une chose égoïste quand je le fais, moi ? Je n’ai rien demandé. Je ne veux pas, c’est tout.
Je me relevai brusquement, effarée à l’idée de révéler même une infime partie de mes doutes les plus profonds à l’individu le plus susceptible de les utiliser contre moi.
—	Vous devriez partir.
—	Sylvia.
En l’entendant prononcer mon nom – pour la première fois depuis Mahair –, je ne pus m’empêcher de le regarder, malgré moi. Il posait sur moi des yeux pleins de gravité. Et peut-être de compréhension.
—	Dis-moi qui tu es.
Je restai muette sous le choc. Mais je tenais une ouverture. J’avais joué la carte de l’honnêteté en lui racontant ma conversation avec la Mufsid et en me montrant vulnérable, sans le vouloir – visiblement, le juste équilibre d’ingrédients pour faire retomber d’un chouïa la méfiance d’Arin. Si je trébuchais, s’il sentait ne serait-ce qu’un soupçon de tricherie, il ne baisserait plus jamais sa garde.
—	Vous ne me croirez pas.
Il attendit.
—	Mon père était Waleed Rayan.
Je prononçai ce nom avec une pointe de tristesse et un brin de reproche ; les émotions d’une fille trahie mais autrefois adorée. Du moins, je l’espérais. Je n’avais jamais été la fille de quiconque. Mon père avait disparu de la surface de la Terre avec une flèche plantée dans la gorge, et mes grands-parents avaient enfermé Niphran dans la tour de Bakir quand elle avait songé à le suivre.
—	Waleed Rayan. Le Juge d’Arh il Uboor.
Arin tapota un doigt contre son genou.
—	Tu prétends donc être Mervat Rayan, fille de la troisième famille la plus puissante de Jasad ?
J’avais choisi Mervat Rayan pour trois raisons. D’abord, nous avions le même âge. Ses parents venaient souvent à Usr Jasad, me laissant la tâche ingrate de distraire leur fille. Waleed Rayan était suffisamment important pour être largement haï, afin qu’Arin comprenne l’opportunité qu’il y avait à recruter la fille d’un tel notable. Deuxièmement, je ne l’aimais pas. Elle ne voulait pas grimper avec moi dans les dattiers, ni s’amuser avec mon caracal apprivoisé dans le jardin.
Et troisièmement, je savais que Mervat Rayan et sa famille étaient morts. Ils étaient venus rendre visite à mes grands-parents avant notre départ pour le Sommet du Sang, et Gedo Niyar les avait invités à rester à Usr Jasad jusqu’à notre retour. Lorsque la forteresse avait cédé, les soldats du Suprême avaient assassiné tous les occupants d’Usr Jasad.
—	Je préfère Sylvia, dis-je.
Peut-être que je commettais une erreur, par épuisement. Peut-être que ma rencontre avec la Mufsid m’avait plus ébranlée que je ne le croyais.
—	Je sais ce que vous pensez de moi.
Sa cicatrice créait un relief sur sa peau. Arin plissa les yeux tandis que je levais une main en direction de sa mâchoire. C’était idiot, tellement idiot que je savais que je passerais le reste de la nuit à me le reprocher. À quelques millimètres seulement de son visage, mes doigts tracèrent dans l’air le dessin de sa cicatrice. Celle-ci ne pouvait être dissimulée sous une tunique ou sous un manteau.
Celles que j’avais dans le dos étaient une marque d’infamie. Pas celle d’Arin. Quelle qu’en soit la cause, il arborait cette cicatrice comme il portait ses gants. Comme une barrière de plus entre lui et le reste du monde.
—	Vous préféreriez mourir en protégeant les vôtres plutôt que de vivre une demi-vie en vous cachant. Je vous révulse, non seulement parce que je suis une Jasadie, mais parce que vous me jugez lâche.
Je pris dans la mienne l’une de ses mains gantées et tournai sa paume vers le ciel. Un frisson de terreur me parcourut l’échine en constatant qu’il ne la retirait pas. Ce geste me donnait le sentiment d’un triomphe interdit – celui de toucher un Héritier dont la réputation d’inaccessibilité avait pris des proportions mythiques. Le besoin de le provoquer, de faire réagir l’homme le plus réservé de tous les royaumes maudits par les Awaleen, était plus fort que moi.
—	Il y a pire destin que la mort ; songez-y, sire. Quand le traité est devenu le résultat le plus important de la bataille de Zinish, personne ne s’est demandé ce qu’il restait des soldats orbanais qui avaient subi les conséquences de la magie de la Sultane. Ceux qui avaient remballé leurs armes, plié leurs uniformes et étaient rentrés chez eux. N’est-ce pas ?
—	Ils se sont dissous spontanément.
Je souris.
—	Rien ne motive les humains plus vite que la peur. C’est une leçon que votre père connaissait bien, et qu’il n’a pas manqué d’exploiter. J’ai vécu dans la peur. Cela ne m’a pas motivée à rejoindre les Mufsids ou les Urabis pour m’engager dans une bataille qu’ils pourraient tout à fait gagner, mais je l’ai payé au prix d’une forme de dissolution intérieure, moi aussi.
Je posai sa main sur son cœur et reculai.
—	Je ne suis pas une lâche, pas plus que vous n’êtes un sauveur.
Il ne bougea pas sa main pendant une longue minute.
—	Quelle éloquence. Je te croirais presque.
Il se leva, et je retins mon souffle. Si une épée devait un jour le contraindre à se mettre à genoux, il ne s’abaisserait jamais pour autant. Son pouvoir ne venait ni de sa magie ni de son statut, mais d’une inexpugnable confiance en soi.
C’était peut-être la seule chose que je détestais plus encore que sa lignée.
Il me releva le menton et attendit que je cesse de regarder son front pour parler.
—	Tu as dit que tu me révulsais. C’est exact, mais pas pour les raisons que tu crois.
Une mèche de cheveux soyeuse glissa sur sa joue.
—	Je ne pense pas du tout que ce soit la peur qui te motive. Je pourrais te comprendre, si tel était le cas. Une bête acculée se débat et attaque pour se protéger. Mais toi…
Sa main se porta vers le bas de mon visage pour tourner ma tête vers la sienne. Je voyais maintenant la moindre nuance de bleu de ses yeux pâles, et pouvais compter les cils d’argent qui les bordaient. Il me tenait dans ses filets.
—	Tu n’es qu’animosité pure. Tu ne réagis pas par peur, mais par fureur. Chaque jour, je songe à t’enchaîner à un mur pour voir qui tu attaqueras en premier – moi, ou le mur.
Sa voix était sourde, chargée de… curiosité ? Non, ce ne pouvait pas être cela. Mis à part son désir de connaître ma véritable identité, Arin semblait me trouver aussi intéressante qu’une hache émoussée.
Je saisis son bras et serrai mes doigts sur son manteau. S’il faisait un mouvement de plus en cet instant, je le frapperais à la gorge.
—	Vous. Sans hésiter, vous.
—	J’ai failli te croire, Suraira. Failli. Mais tu as oublié une chose.
Il écarta une boucle de ma joue. L’étincelle de curiosité était de retour.
—	Tu m’as donné ton nom sans rien demander en échange.
OceanofPDF.com

17
Deux semaines avant le banquet des Champions, ma magie, toujours bloquée, continuait de poser problème.
Arin voulait qu’elle fonctionne. En de multiples occasions, il m’avait assuré que, sans l’aide de ma magie, je trouverais vite la mort lors des épreuves. Raison pour laquelle nos entraînements s’étaient intensifiés, en fréquence comme en difficulté.
Le sixième jour avant notre départ pour Lukub, j’arrivai au centre d’entraînement en tordant ma tresse pour la nouer au sommet de ma tête. Je sentis immédiatement que quelque chose n’allait pas. Mon appréhension grandit en voyant les accessoires du jour étalés dans tous les sens devant le coffre d’armes.
Arin lança en l’air une dague familière – celle de Dania, de la Chambre des reliques – et la rattrapa. Il la fit voler de nouveau pour la rattraper par le manche à chaque descente.
—	Qu’est-ce qui se passe ?
Il continuait de jouer avec la dague. Je ramassai les armes, essayant de me rappeler comment il aimait les ranger. Le trident allait-il après la lance ou le marteau ?
Comme le silence d’Arin se prolongeait, je finis par lui demander :
—	Pourquoi tenez-vous tellement à vous torturer ?
Cela retint son attention. Sa main se referma sur le manche de la dague.
—	Me torturer.
Rien que le ton – tranchant et plein de condescendance – aurait dû me mettre en garde.
—	Je sais ce que vous faites quand vous disparaissez à la surface. Les Mufsids et les Urabis ont fait des victimes dans tous les royaumes, et ils ont échappé à vos soldats les plus aguerris. C’est pour ça que je suis là, pas vrai ? Pour vous servir d’appât. Pour les attirer et vous éviter de leur courir après constamment.
Arin eut un petit rire sans joie.
—	Un appât dont la magie n’aiderait même pas un oiseau à voler.
Je serrai les dents.
—	Je fais ce que je peux.
Son humeur sombre était tangible et claquait comme des coups de fouet dans l’espace d’entraînement.
—	Personne n’a dit que tu ne faisais pas tout ce que tu pouvais. C’est seulement dommage que tous tes efforts ne débouchent sur rien.
Engager le combat avec lui quand il était dans cette humeur ne donnerait rien de bon. Arin pouvait facilement passer d’une attitude glaciale à de la pure cruauté, et laminer tout le monde sur son chemin. Je ne pouvais rien prévoir. La cruauté d’Hanim était directe, sans artifices, faite pour frapper dur et vite. J’aimais penser que j’étais assez solide pour encaisser tous les coups, mais je n’avais pas envie de tester cette théorie.
Avant que je puisse partir, la porte de l’autre côté de la salle s’ouvrit. Sefa et Marek déboulèrent, en pleine dispute.
Sefa sentit immédiatement la tension qui régnait et se tut, son regard oscillant entre Arin et moi.
—	Pardon. Nous ne voulions pas vous déranger.
Marek, quant à lui, avait autant d’intuition qu’une puce de bouc. Il haussa un sourcil blond en nous regardant et lâcha :
—	Querelle d’amoureux ?
Plus tard, je me souviendrais comme Arin avait alors blêmi. Ces deux mots semblaient lui avoir porté un coup rude. Je me demanderais aussi si la bêtise de Marek n’était pas finalement son propre style d’intuition. Pour le moment, tout ce que je voyais, c’était Arin en train de fléchir le bras… et de lancer la dague.
L’arme blanche filait droit vers le cœur de Sefa. Nette et efficace. Mon amie serait morte avant que son corps ne tombe sur le tapis.
Une puissante vague de nausée monta en moi avant que la lame ne touche sa cible. Je tombai à genoux, et le monde se figea autour de moi.
Je portai le dos de ma main à ma bouche, luttant pour ne pas rendre mon petit déjeuner. Ils étaient tous d’une immobilité irréelle. La pointe de la lame s’était arrêtée à quelques centimètres de la poitrine de Sefa.
Je me relevai en titubant, une main appuyée contre le mur. J’ignorais combien de temps ma magie allait tenir. Les traits de Marek s’étaient figés dans une expression d’horreur, quand l’indignation marquait toujours ceux de Sefa – toujours choquée par le commentaire imbécile de Marek, et ignorant totalement que quelques centimètres seulement la séparaient des portes de la mort.
Je pris la dague par le manche et tirai. À mon grand soulagement, l’arme céda à ma traction. La menace immédiate ainsi éliminée, ma rage monta en puissance.
Je pivotai sur mes talons. Arin était cloué sur place, le bras toujours fléchi à mi-hauteur dans son élan.
—	Je devrais vous tuer, là, tout de suite, grinçai-je.
Je braquai la pointe de la dague sous son menton.
—	Et vous saigner sans vergogne.
Arin et moi étions parvenus dans une impasse. Je ne rêvais pas si souvent de le transpercer avec une épée. Parfois, lorsqu’il était d’humeur contemplative ou faisait semblant de m’ignorer, je tolérais même sa compagnie. Mais tuer mon amie sur un caprice ? À quoi jouait-il ?
La pointe de mon arme appuya un peu plus fort sur sa peau.
—	C’est Sefa que vous avez visée, murmurai-je. Pas Marek.
Quatre semaines plus tôt, je n’aurais peut-être pas eu suffisamment de volonté pour me retenir de lui enfoncer cette dague à travers la tête. Ce jour était donc une petite victoire pour moi.
—	Ah, c’est encore un test, dis-je avec un rire sinistre qui m’écorcha les oreilles. Il était plus sûr de parier que ma magie allait intervenir pour Sefa plutôt que pour Marek, c’est ça ?
Il me regarda dans les yeux. Ma magie l’avait-elle seulement affecté ? Son humeur massacrante n’avait visiblement pas changé, et je luttais contre mon envie de m’éloigner de lui, le plus possible.
—	Et si vous vous étiez trompé ? Si vous aviez mal calculé votre coup ?
—	Laissons aux poètes les questions inutiles, répondit-il.
Il me força à reculer d’un pas. Je serrai les mâchoires en le foudroyant du regard.
Du coin de l’œil, je vis que Marek et Sefa recommençaient à bouger. Dans un vif mouvement, Arin frappa l’intérieur de mon poignet, envoyant voler la dague que je tenais.
Les yeux de l’Héritier de Nizahl brillaient comme des lames létales, droit dans les miens.
—	Pointe un couteau sur moi une fois de plus, et c’en sera fini pour toi.
La paix fragile qui s’était installée entre Arin et moi n’existait plus.
Je constatai avec consternation que son pari avait payé. Maintenant qu’il savait que ma magie réagissait aux menaces contre mes amis, il trouvait des manières créatives de me faire peur pour eux à chaque séance. Il demanda à Vaun de les emmener marcher dans Essam, et ma magie précipita une lame dans la planche de tir. Une autre fois, il me décrivit avec précision la façon dont un tribunal allait condamner Sefa pour avoir attaqué le Haut Conseiller, ainsi que les méthodes qu’ils pourraient choisir pour la mettre à mort. Ce jour-là, je parvins à faire léviter l’un des coffres. Le phénomène dura une seconde seulement, alors que la magie me brûlait les poignets et que la peur pour Sefa me tordait le ventre.
Aujourd’hui, le coffre vola à travers la pièce pour aller se fracasser contre l’image de Niyar, qui vacilla, révélant le mur blanc derrière la peinture animée, avant de se reformer.
Au lieu de se réjouir de ce progrès, Arin sembla se renfrogner.
—	Est-ce que tu manges ?
—	Oui. Pourquoi ?
La qualité de la nourriture avait beau s’être améliorée, les talents de cuisiniers des gardes n’avaient pas suivi la même progression. L’autre jour, je m’étais servie du pain de Wes comme d’une arme.
—	La magie jasadie est un puits qui se remplit à une vitesse imprévisible. Si tu atteins le fond du puits trop vite, tu risques d’être démunie en attendant qu’il se remplisse de nouveau. Tu n’es pas bien grosse.
—	Je suis capable de faire voler des coffres.
Le reste importait peu. J’avais déjà connu la faim et la fatigue. J’y arriverais.
J’imaginai le corps de Marek attaché aux grilles de la Citadelle. Cette fois, je ne sentis aucun picotement à mes poignets. Les armes qu’Arin disposait sur le couvercle du coffre se soulevèrent en l’air une milliseconde puis allèrent se ficher dans le mur d’en face avec une précision mortelle.
Les contours de ma vision devinrent flous. Lorsque je rouvris les yeux, le faux ciel me surplombait.
La tête d’Arin passa devant le soleil.
—	Je vais avoir besoin d’une petite pause, dis-je.
—	De plus qu’une petite pause, même.
Il tendit une main vers le bas, et la pièce tournoya de nouveau comme il me hissait pour me relever. Mes jambes me lâchèrent. Arin me rattrapa en passant un bras autour de ma taille, l’air contrarié.
Il me tenait plaquée contre son flanc et j’ouvris la bouche pour lui hurler des obscénités directement dans l’oreille, avant de me raviser. À quoi bon ? Je n’avais pas l’énergie nécessaire pour une crise de colère digne de ce nom.
Son corps était un appui solide contre le mien. Jamais je n’avais été aussi proche d’un homme que je n’essayais pas de poignarder. Aussi proche de quelqu’un qui n’essayait pas activement de me tuer, plus exactement. L’idée était déprimante.
J’attendais que la panique s’empare de moi à son contact. J’avais considéré comme un coup de chance cette absence de panique, la dernière fois qu’il m’avait touchée. J’étais trop occupée à me demander s’il allait me briser le cou pour envisager de paniquer. Mais il me touchait bel et bien, maintenant, et rien. Aucune panique.
Il restait toutefois une gêne réelle. Dès que nous fûmes assez proches du matelas de combat, je me dégageai et partis dans ce sens en trébuchant.
Arin n’y alla pas par quatre chemins :
—	Wes et Jeru vont t’accompagner à Mahair. Ils seront à proximité toute la journée, mais auront l’ordre de te laisser un peu d’intimité.
—	Mahair ? Ça fait des semaines que je vous demande si je peux y retourner, et c’est maintenant, le moment que vous choisissez ? On n’a pas le temps.
—	C’est à moins d’une demi-journée à cheval. Ils sont en train de faire préparer les montures.
Ma mâchoire se décrocha. J’étais à moins d’une demi-journée à cheval de Mahair, depuis tout ce temps ?
Je dévisageai Arin jusqu’à ce que l’évidence me frappe.
—	Vous vous sentez coupable.
J’éclatai de rire, d’un rire qui dégénéra vite en toux sèche.
—	Le fameux Commandant se sent coupable d’avoir failli tuer une villageoise. Ne vous en faites pas, je ne pense pas que Sefa vous en veuille spécialement.
—	Tu as terminé ?
—	Et vous, alors ? rétorquai-je. Ma magie est faible et peu fiable. Nous avons enfin un avantage et le banquet des Champions est dans deux semaines. On devrait se concentrer là-dessus.
Je me massai les poignets.
Une veine gonfla au front d’Arin.
—	Je crois que tu ne m’as pas bien compris. Ce n’était pas une proposition. Tu
iras
à Mahair demain. Si j’apprends que tu as essayé de t’entraîner toute seule…
—	Si c’est à cause de Sefa…
—	Je me fiche totalement de cette fille ! cria-t-il, me réduisant au silence.
Visiblement, cet emportement le surprit aussi lui-même. Son visage se ferma. Je n’avais jamais vu l’Héritier de Nizahl lutter contre ses émotions – comme peu de gens, à mon avis.
Il joignit ses doigts en forme de chapiteau sur la table.
—	Les martyrs ne survivent pas à l’Alcalah.
—	Vous ne faites donc pas de différence entre un martyr et un mercenaire ?
—	Je pensais justement avoir employé une mercenaire. Tu me prouves que je me suis trompé.
Je me frottai les tempes pour essayer de bloquer la migraine que je sentais poindre et d’échapper à la tentation des oreillers à côté de moi.
—	De quelle manière ? En faisant tout mon possible pour défendre ma part de l’accord, c’est ça ?
Comme il ne répondait pas, je continuai, bien décidée à me défendre :
—	Il y a beaucoup de choses que vous ignorez à mon sujet, mais sachez cela : je me battrai pour ma liberté jusqu’à mon dernier souffle. Vous me l’avez prise, et vous ne pouvez même pas imaginer avec quelle ardeur j’ai décidé de la reprendre. Alors je vous en prie, ne me parlez pas de martyrs et de mercenaires avant d’avoir vous-même été pourchassé, traité comme un moins que rien, et rejeté depuis toujours à cause d’une chose que vous n’avez pas demandée et que vous ne pouvez pas contrôler.
Je me préparai à entendre le baratin que j’avais déjà entendu mille fois. Tout le monde aimait tellement rappeler que c’était la magie qui avait forcé les Awaleen à se mettre en terre après que Rovial avait dévasté les royaumes. Ils omettaient de dire qu’à l’origine, c’était elle qui avait insufflé la vie dans les terres stériles. Ils parlaient de Jasad tout bas, évoquant les réserves de magie qui corrompaient jusqu’aux feuilles des figuiers. De la folie de la magie qui courait dans les veines des Jasadis comme une maladie, menaçant notre santé mentale. En oubliant qu’avant Jasad, les pouvoirs de Nizahl étaient limités, et sa fonction d’arbitre de la paix, strictement encadrée. Ils n’avaient pas profité des pouvoirs sans frein que la destruction de Jasad leur avait permis d’exercer.
L’Héritier de Nizahl ne me répéta rien de tout cela. Il me regarda posément, droit dans les yeux, et me dit :
—	Compris.
Rory m’accueillit avec son enthousiasme habituel :
—	Tu es en retard.
Il me fit une pichenette sous le menton tandis qu’un grand sourire se dessinait sur ses lèvres.
—	Il y a des bols de lavande qui attendent d’être passés au tamis.
Je lui souris bêtement.
—	Quand est-ce qu’il n’y en a pas ?
Je pris un bol vide et m’installai sur le banc qu’il avait fait tailler dans le mur à l’intention des personnes âgées et des femmes enceintes, deux types de clients qui fréquentaient souvent son échoppe.
—	Comment vas-tu ?
Les lunettes qu’il portait en secret glissèrent sur l’arête de son nez. Il tourna la page qu’il faisait semblant de lire.
—	Je suis bien occupé. Je crois que j’ai perdu une apprentie.
—	Il y en a des dizaines qui seraient ravies de prendre ma place. Je ne sais pas si tu es courant, mais les gens du coin te prennent pour un chimiste des plus accomplis.
—	J’ai déjà une apprentie. Une forte en gueule, désagréable, complètement folle, qui était censée reprendre la boutique après ma mort.
Après sa mort ?
Je le scrutai discrètement, cherchant un signe de santé défaillante. Il semblait en bonne forme, si on laissait de côté sa tendance à dramatiser.
—	Quand j’aurai fini l’Alcalah, je serai en mesure de t’acheter la boutique. Tu pourras t’asseoir sur une chaise, dehors, et vitupérer sur les passants autant que ça te chantera.
Rory posa son livre.
—	Tu crois vraiment que tu survivras à l’Alcalah ? À la rencontre avec le Suprême ?
Il jeta un coup d’œil en direction de la porte. Wes et Jeru patrouillaient dans le village, m’accordant l’intimité promise par Arin.
Je pris une gerbe de sauge et commençai à la trier.
—	Le Suprême ne me reconnaîtra pas.
—	C’est un homme bien plus dangereux que tu ne peux l’imaginer. Rien n’est sûr.
Si j’avais voulu retourner à Mahair, c’était justement pour échapper à ces doutes incessants – pas pour les voir se renforcer.
—	Même s’il découvre mon identité, il ne ferait pas arrêter sa propre Championne. Je partirai vite et discrètement, et le reste concerne l’Héritier.
—	Tu penses que le Commandant laisserait l’Héritière de Jasad disparaître dans la nature ? Réfléchis un peu, Sylvia ! Si l’on découvre ton existence, tous les Jasadis qui se cachent voudront se rallier derrière ta couronne. Tu leur donneras une raison de se dresser et de se réunir. Tu représentes la plus grande menace qui soit pour le pouvoir en place. Le Suprême n’hésiterait pas à t’exécuter, Championne ou pas.
Mes mains se mirent à trembler. Se rallier derrière ma couronne ?
—	Quelle couronne, Rory ? Ce n’est pas parce que j’ai du sang royal que je suis apte à diriger qui que ce soit pour autant.
—	Le sang à lui seul ne peut pas diriger un royaume, dit Rory d’une voix plus douce. Mais le sacrifice, oui. Un véritable dirigeant est celui qui fait passer son peuple avant lui. Quel qu’en soit le prix.
—	Je ne suis pas comme ça. Ce n’est pas dans ma nature de…
—	Je sais, je sais. L’altruisme n’est dans la nature de personne. Sans quoi, ce serait une qualité moins remarquable.
Il prit la lavande tamisée. Le bruit du pilon martelant le mortier de pierre me ramena à l’instant présent. Je triai les gerbes pour en faire de petits bouquets, me perdant dans la répétition du geste familier.
—	Tu as une mine terrible, me dit Rory.
Le prochain qui émettrait un commentaire sur mon apparence se prendrait un coup de poing dans la gorge.
—	Ça semble être l’avis général, en effet.
—	Il ne peut pas s’attendre à ce que tu t’entraînes comme un soldat de Nizahl, poursuivit-il. Une apprentie de village n’a pas les compétences pour…
—	Je ne suis pas une apprentie de village, le coupai-je. Et l’entraînement n’est pas un problème.
—	Je n’ose imaginer les méthodes que le Commandant emploie pour former un Champion.
Il mania le pilon avec force.
—	Ses méthodes ne me traumatisent pas et ne représentent aucune menace à mon intégrité physique. Je ne pourrais pas forcément en dire autant de tout le monde.
Rory s’arrêta. Malgré nos nombreuses confidences, je ne lui avais jamais parlé des années qui s’étaient écoulées entre le Sommet du Sang et mon arrivée devant sa porte. Peut-être que le fait de vivre sous terre en compagnie de personnes qui allaient danser sur ma tombe me rendait plus sentimentale. J’avais envie qu’il sache.
Je pris la gerbe de sauge suivante et gardai les yeux rivés sur mon ouvrage.
—	Une ancienne Jasadie, bannie du royaume, m’a trouvée dans les bois après le Sommet du Sang. Elle savait qui j’étais. Libérer ma magie est devenu son obsession.
—	Libérer ta magie ?
Ah. J’avais oublié que Rory n’était pas au courant, pour mes menottes.
—	Ma magie est… compliquée. C’était la première fois qu’elle s’exprimait depuis plus de dix ans l’autre jour, au waleema.
Pour une fois, Rory me laissa poursuivre sans me couper. Il croisa les mains sur le pommeau arrondi de sa canne. Après des semaines à surveiller constamment ma langue, cela faisait du bien de parler sans réserve.
—	Nous vivions dans les bois, dans un endroit prémuni contre les incursions d’autres Jasadis. Elle concoctait des sorts horribles pour m’apprendre à me battre. Enchanter l’eau pour la faire bouillir et voir combien de temps je parvenais à en toucher la surface. Convoquer des monstres pour me poursuivre dans la forêt. Ma magie ne s’est pas manifestée, pas une seule fois pendant toutes les années que j’ai passées avec cette femme. Elle aurait été blême d’apprendre qu’elle avait échoué là où l’Héritier de Nizahl avait réussi.
Rory se leva péniblement. La peine que je sentis dans sa voix m’alla droit au cœur.
—	C’est elle qui t’a fait ces cicatrices, n’est-ce pas ? Sur ton dos.
Je me demandai un instant quand il avait pu voir mon dos, avant de me rappeler le soir où il m’avait trouvée à sa boutique. J’étais trempée du sang d’Hanim, et il m’avait donné une tunique pour que je puisse me changer. Il avait dû apercevoir mes cicatrices avant de se détourner.
J’eus un petit rire sans joie.
—	Hanim voulait que ses leçons restent gravées.
Il releva brusquement la tête.
—	Qu’as-tu dit ?
—	Je parle trop vite pour toi, ou quoi ?
Mon sourire s’évanouit en avisant son expression horrifiée.
—	Qu’est-ce qu’il y a ?
—	Dis-moi que tu ne parles pas d’Hanim, Qayida des forces jasadies ?
—	Elle-même, si. Rory, qu’est-ce qui ne va pas ?
Je l’aidai à s’installer dans son fauteuil, le voyant chanceler. Il ne répondit pas et serrait sa canne de toutes ses forces. Mon inquiétude grandit. J’allai lui chercher un verre d’eau. Visiblement, la réputation d’Hanim la précédait.
Il s’éclaircit la voix après avoir vidé le verre.
—	Cette femme haïssait ta famille.
—	Sans blague ? fis-je. Je n’avais pas remarqué.
—	Non, non, elle…
Il fut pris d’une violente quinte de toux et je lui tapai dans le dos jusqu’à ce qu’il puisse reprendre son souffle. Le pauvre cœur de Rory avait dû être mis à rude épreuve depuis qu’il me connaissait.
Il repoussa mon bras.
—	T’a-t-elle dit pourquoi Niyar et Palia l’ont bannie de Jasad ?
—	Parce qu’elle a violé les principes de la guerre, répondis-je en finissant sur un ton aigu qui ressemblait davantage à une question.
—	Ça, oui, certainement. Et parce qu’elle a commis une trahison.
Je haussai les épaules. Rory semblait estimer que cette information aurait dû m’ébranler. Je commettais moi-même des trahisons chaque jour, par le simple fait d’exister. Le mot avait perdu de son impact.
—	Comment ça ? Des crimes de guerre ?
—	Elle a été jugée coupable de conspiration contre la couronne avec l’ennemi.
Je pris le verre vide et le posai sur le comptoir. Ma voix était plate :
—	Avec l’ennemi.
—	Le Suprême Rawain, confirma Rory. Quand il n’était encore qu’Héritier, on a trouvé des preuves indiquant que lui et Hanim complotaient pour renverser tes grands-parents et prendre Jasad.
Il devait s’agir d’une plaisanterie. S’il y avait une seule personne que Hanim détestait encore plus que mes grands-parents, c’était le Suprême Rawain. Pourquoi diable se serait-elle abaissée à œuvrer avec lui contre Jasad ?
—	Je croyais qu’elle détestait Nizahl.
—	Au début, non.
Rory grimaça.
—	Quand elle a été découverte, Rawain et son père, le Suprême Munqual, ont dénoncé sa trahison. Tes grands-parents ne voulant pas d’une guerre, ils ont accepté les tentatives de réconciliation de Rawain. J’imagine que la Qayida Hanim n’a guère apprécié de perdre sa position et son foyer.
—	Pendant combien de temps avait-elle conspiré avec lui ?
—	Ils étaient en lien depuis des années. Sa trahison n’était pas une révélation pour tes grands-parents. Ils connaissaient depuis longtemps le mépris de la Qayida Hanim pour la couronne.
Je me tripotais les cheveux et tirai quelques mèches de ma tresse. Cela ne tenait pas debout. Je n’avais pas tiqué quand Arin avait déclaré que Jasad avait été l’architecte de sa propre destruction – il croyait sincèrement que la magie détruisait tout ce qu’elle touchait. Mais quand la Mufsid avait qualifié de corrompus les murs d’Usr Jasad, en revanche…
Garder en poste une Qayida non digne de confiance revenait à tenir tout un royaume en équilibre sur la pointe d’un couteau, en espérant qu’il ne bascule pas. Malgré tous leurs défauts, j’avais toujours eu foi en l’amour de mes grands-parents pour Jasad, qui surpassait tout. Enfant, cela avait apaisé mon angoisse de perdre ma magie, de savoir que Niyar et Palia avaient entravé mes pouvoirs afin de protéger notre royaume.
Rory lut la confusion sur mon visage.
—	Je crois qu’ils avaient le sentiment que son rôle était superflu. Ils comptaient sûrement un peu trop sur leur propre magie et sur la forteresse.
—	C’est le devoir de la Qayida de renforcer la forteresse !
Mon ventre se contracta en même temps que les menottes à mes poignets.
Le chagrin. La rage. La peur.
—	La forteresse… Crois-tu qu’elle… Aurait-elle pu ?
Les pots derrière Rory se mirent à s’entrechoquer et la clochette de la porte à tinter follement. Si Hanim avait collaboré avec le Suprême pour faire tomber Niyar et Palia, il était tout à fait possible qu’elle ait manigancé avec d’autres au sein du royaume. Ils m’avaient tous menti. Mes grands-parents, Hanim, ma mère. Que m’avaient-ils encore caché à propos de Jasad ?
—	Ce n’est pas à cause d’Hanim que la forteresse est tombée, dit Rory en poussant un pot d’herbes du bout de sa canne. Hanim a été expulsée de Jasad deux ans avant le Sommet du Sang. La forteresse était rénovée tous les ans. Sa rénovation a toujours été sous la responsabilité de Niphran. Dès que leur fille est née, tes grands-parents ont décidé de nommer leur Héritière Qayida, selon la tradition de Nizahl. En espérant que cela témoignerait de la puissance du sang royal. De nombreux wilayahs ont désapprouvé ce manquement à la tradition, croyant que cela déshonorait la mémoire de la Qayida Hend. Le problème s’est résolu après…
Rory se racla la gorge.
Je devinai ce qu’il n’avait pas fini de dire : après qu’une flèche avait ouvert la gorge d’Emre et rendu Niphran incapable de quitter son lit, et encore moins de servir en tant que Qayida de Jasad.
—	Donc, les wilayahs n’étaient pas d’accord, dis-je en faisant les cent pas tandis que la pression palpitait dans mes menottes. Est-ce qu’il y avait autre chose qu’ils désapprouvaient ?
—	Je n’étais pas tellement impliqué dans la politique de Jasad à cette époque, mais ce n’était pas la première fois que tes grands-parents provoquaient un tollé général.
Et si les Mufsids avaient existé avant le siège de Jasad ? Et les Urabis ? Et si les uns ou les autres avaient conspiré contre la couronne de Jasad bien avant le Sommet du Sang ?
Mais pour quelle raison voudraient-ils voir la forteresse tomber ? Ils ne pouvaient pas contrôler un royaume qui n’existait pas, et ils n’avaient aucune chance de l’emporter contre les armées de Nizahl sans forteresse, sans Qayida ni famille royale.
—	Sylvia… pourquoi est-ce que tu ris ?
Ah, quelle délicieuse ironie du sort ! Depuis le début, la haine d’Hanim contre Nizahl était donc personnelle. Elle voulait un pion dans son combat pour récupérer une terre qu’elle estimait lui appartenir de droit. Comme il avait dû être rageant de voir Rawain prendre la main sur Jasad pendant qu’elle pourrissait dans les bois ! Que lui avait-il promis en échange de sa trahison ? Qu’avait-il offert ?
Rory poussa le bout de sa canne dans mon flanc, semblant ne pas savoir s’il devait me gronder ou me rassurer.
—	Il n’y a pas de quoi rire. Hanim n’est pas du genre à pardonner, tu sais. Elle doit te chercher, dit-il.
C’était touchant.
—	Non, elle ne me cherche pas, répondis-je en essuyant ma dernière larme – j’avais besoin de rire.
—	Tu ne peux pas savoir si…
—	Hanim est morte, déclarai-je. Quoique si quelqu’un peut revenir se venger de l’au-delà, c’est bien elle.
Je soutins le regard stupéfait de Rory. Son visage avait perdu toute couleur.
—	Essiya, souffla-t-il. Qu’as-tu fait ?
Les images traversèrent mon esprit un court instant. Une dague tranchant une gorge dont il ne sortait jamais un mot gentil. L’arrêt d’un cœur aussi brisé et laid que le mien. Un corps jeté dans un trou – une tombe – laborieusement creusé dans un sol gelé.
À quelle profondeur es-tu capable de creuser, Essiya ?
J’époussetai de mes menottes des fleurs de lavande écrasée et souris.
—	Je suis venue te trouver, Rory.
OceanofPDF.com

18
Je n’avais pas pu me résoudre à aller faire un tour au donjon. Raya aurait essayé de me faire avaler l’équivalent de dix repas et fait des remarques sur mes cernes, les filles m’auraient demandé de leur raconter des histoires sur l’Héritier et mon entraînement, et Fairel… Fairel aurait tenté de me dissimuler sa douleur pour ne pas me mettre mal à l’aise. Peut-être aurait-elle trop bavardé, comme toujours, mais peut-être pas. Peut-être aurait-elle juste contemplé le plafond en faisant semblant d’être seule, comme elle m’avait vu le faire quand j’étais de très mauvaise humeur. C’était faible et égoïste de ma part, mais je ne supportais pas l’idée de voir les blessures que Felix avait pour toujours infligées à Fairel. Pas encore, en tout cas.
Mon souffle créait de petits nuages devant moi. Je resserrai ma cape. Où étaient Wes et Jeru ?
Le bruit des sabots venait de l’autre bout de la route. Je me tournai, grelottante, une remarque acerbe sur le bout de la langue. Ce n’étaient pas Wes et Jeru qui approchaient sur les deux chevaux. Arin tenait une paire de rênes en scrutant la rue derrière moi, prudent.
Je contins un sourire. Il cherchait toujours une menace ou une autre, celui-là.
—	Pourquoi êtes-vous là ? Ne me dites pas que vous avez à faire à Gahre.
Nous montâmes nos chevaux. Arin sondait les arbres autour de nous, et j’étais sûre que sa fine oreille guettait le moindre bruit suspect.
—	La prudence est une notion que je pratique à l’excès, reconnut-il. La confiance que j’ai en mes gardes en a pris un coup.
—	Quoi, vous, parano ? Soutenez-moi, sire, je risque de tomber de ma monture.
Un coin de sa bouche se releva. C’était une petite victoire. Je me demandai si, un jour, je verrais l’Héritier de Nizahl sourire sans avoir l’air de jouer un jeu.
—	Vous auriez dû envoyer Wes et Jeru. Les villageois ont peur quand ils vous voient.
—	Je n’ai rien fait qui puisse les effrayer.
Je lui jetai un regard sec.
—	Vous existez, c’est tout.
—	Et ce, malgré tous tes efforts.
Tiens, donc. L’Héritier de Nizahl plaisantait, tel un petit oiseau méfiant déployant ses ailes pour effectuer son premier vol. Miracle.
Le bruit des sabots s’atténua comme nous franchissions le mur du rempart séparant Mahair d’Essam. Je me détendis sur ma jument, tenant les rênes d’une main lâche sur ma cuisse. Des lanternes habillées de blanc et de bleu étaient accrochées aux arbres les plus proches du mur, et des miniatures d’argile représentant les précieux rochelyas de Kapastra disposées au pied des arbres – les protecteurs d’Omal aux écailles bleues.
—	Hasardeux, dit Arin en avisant le rideau de peaux de mouton teintes posées sur les branches basses.
MEHTI, pouvait-on lire en lettres cousues sur les peaux de mouton – le Champion d’Omal.
—	Festif, répliquai-je.
—	Ah, tu te querelles de nouveau avec moi. Tu dois aller mieux.
Nos chevaux s’étaient rapprochés peu à peu.
—	Je me sens mieux, oui.
À part ce moment dans la boutique de Rory, je n’avais pas été reprise de vertiges ou de nausée. Hier, j’aurais douté d’être capable de tenir droite sur ce cheval.
—	Je ne dirai pas que vous aviez raison, juste que vous aviez moins tort que d’habitude.
Une lueur de rire éclaira les yeux d’Arin. Visiblement, ces quelques heures loin de moi avaient fait des merveilles sur son humeur.
—	Et moi, je vais prendre ce regain d’enthousiasme pour le manque de respect comme un signe positif.
Mon genou heurta le sien ; je tirai sur mes rênes pour éloigner davantage nos montures.
Nous passâmes à proximité de l’endroit où le spectre d’Hanim m’avait arraché plusieurs années d’espérance de vie. Plus nous nous éloignions de Mahair, plus j’avais le sentiment que jamais je n’y retournerais. Le risque que je périsse dans la forêt Ayume d’Orban, dès la première épreuve, était extrêmement élevé. Mon souffle s’accéléra en y songeant. J’allais mourir lors de l’Alcalah en tant que Championne de Nizahl. Retrouver ma famille défunte en étant vêtue des couleurs de l’ennemi.
—	J’aimais l’architecture, quand j’étais jeune, dit soudain Arin. Je mémorisais des croquis de la Citadelle et des autres palais.
Je rougis malgré moi, mal à l’aise. L’Héritier gardait les yeux rivés droit devant lui.
—	L’architecture ?
Un goût du détail typique d’un homme qui avait un jour passé quarante minutes à ajuster la taille de toutes les flèches du coffre afin qu’elles soient identiques les unes aux autres.
—	Mon préféré était celui d’Usr Jasad.
Le cheval d’Arin contourna le corps d’un oiseau mort.
—	C’était une merveille. Sans magie, l’aile sud du bâtiment se serait effondrée. Quel dommage qu’il n’existe plus, ajouta-t-il en secouant la tête.
Je n’en croyais pas mes oreilles.
—	Une roue de chariot cassée, c’est dommage. Rentrer chez soi et découvrir que les meilleurs fruits ont été mangés, c’est dommage. Mais ce qui s’est passé à Jasad, c’est une atrocité.
—	Ce qui s’est passé à Jasad était bien mérité, rétorqua-t-il d’un ton sec.
Je tirai sur mes rênes pour arrêter ma monture.
—	Mérité ? Votre père s’est réjoui que Jasad ne soit plus que ruines, et il a fait raser le peu qu’il restait du palais. Vous auriez dû lui dire que vous l’aimiez bien… Peut-être qu’il vous aurait gardé une partie de l’aile sud.
La fureur contractait mes menottes et me piquait le crâne comme des aiguilles.
Le chagrin. La rage. La peur.
Quelques mètres devant moi, Arin arrêta son cheval, une moue résignée sur les lèvres. Nous descendîmes de nos montures en même temps.
Au-dessus de nos têtes, un oiseau poussa un cri emporté par le vent.
—	Tu n’as aucune idée de ce qui s’est passé à Jasad.
Je serrai les poings.
—	Vraiment ? Eh bien, éclairez-moi. Existe-t-il un deuxième royaume que votre père aurait ainsi ravagé ?
La voix d’Arin se fit plus froide qu’une nuit d’hiver :
—	Je t’ai laissée persister dans tes illusions de persécution suffisamment longtemps. Sache que nous ne sommes pas des bourreaux sans foi ni loi, et que les Jasadis sont loin d’être innocents.
Cette fois, j’étais allée trop loin. L’irritation modérée qu’il manifestait chaque fois que j’insultais son père ou Nizahl venait de déborder.
—	Savais-tu que le Malik Niyar avait mené un raid à travers Essam dans le sud de Lukub lors d’un conflit territorial, et qu’il avait utilisé la magie pour étrangler de jeunes soldats lukubis qui dormaient dans leurs tentes ? As-tu entendu parler du sort que la Malika Palia a jeté sur les champs d’Omal pour faire pourrir les récoltes et rendre le bétail malade ? Des villages entiers sont morts de faim.
—	Arrêtez, dis-je. Mentir est indigne de vous.
Ma remarque ne fit qu’accroître sa colère et je dus lutter pour ne pas reculer face à lui.
—	Pendant des centaines d’années, Jasad a tiré sa gloire du sang qu’il a fait couler et des vies qu’il a anéanties. Il suffit de regarder le dernier Malik et la dernière Malika, qui ont tué l’amant de leur propre fille – le père de son enfant – parce qu’une alliance avec Omal aurait risqué de mettre un terme à leur prospérité sanglante. Ils ont jeté l’Héritière de Jasad dans une tour pour la réduire au silence quand celle-ci leur a demandé de cesser leurs opérations d’extraction minière dans les wilayahs de Jasad. Les Jasadis travaillaient dans des conditions abominables, mouraient en masse, et pour quoi ? Parce que le roi et la reine voulaient toujours plus d’or et d’argent pour leur palais. Ils accumulaient les artefacts magiques et montaient les cours les unes contre les autres. On n’a jamais connu de famille royale plus perverse depuis eux.
Jamais Arin n’avait autant parlé d’un seul jet. Mon pouls battait à mes tempes, la pression de mes menottes me montait à la tête. Il devait mentir, forcément. Comme Hanim et la femme mufsid. Ils étaient tous de la même étoffe anti-Jasad.
—	Arrêtez, répétai-je, un peu moins fort.
Quelque part, une menace tapie dans l’ombre s’éveillait. Je sentais ses doigts remonter le long de ma colonne vertébrale.
—	Quelqu’un a utilisé la magie pour commettre une attaque lors du Sommet du Sang. Une magie que seul un Jasadi aurait pu exercer. Il y a eu des centaines de morts. La magie mène inévitablement à la tyrannie et à l’abus. Elle vous dévore jusqu’au cœur, raison pour laquelle on ne peut admettre qu’elle fleurisse de nouveau. Mon père n’a pas été le seul à organiser le démantèlement de Jasad. Tous les royaumes ont envoyé des soldats afin de faire en sorte que nul ne puisse prétendre légitimement au trône de Jasad. Alors considère ses actes comme tu veux, mais je ne te laisserai pas entretenir plus longtemps l’illusion de la pureté de Jasad.
La douleur me retournait maintenant le cerveau, alimentée par l’ébullition de ma magie contenue. Je voyais flou. Mon corps entier palpitait, m’envoyant un avertissement. Arin se méprit sur mon silence et soupira.
—	Je comprends ton point de vue, mais…
—	Arin, le coupai-je.
C’était la première fois que je prononçais son prénom.
—	Arrêtez, s’il vous plaît.
Il se tut. Puis parut soudain se tendre de tout son corps cependant que ses yeux s’écarquillaient.
La créature se précipita vers nous et bondit sur Arin. Au cours des deux secondes qui s’écoulèrent entre l’envol et l’atterrissage, j’évaluai ce nouveau monstre. Son corps était magnifique, composé de cristaux rouges acérés qui clignotaient et scintillaient dans la faible lumière. Un manteau de rubis taillés en pointes mortelles le recouvrait entièrement, de ses pattes plus larges que mes hanches à ses longues oreilles. Il était bien trop gros pour être un loup.
Mais naturellement, le plus important à prendre en compte était ses dents. Elles allaient s’enfoncer dans la chair d’Arin et le mettre en pièces.
Bien !
s’écria Hanim.
Je claquai des doigts, et la créature ralentit.
Elle ne se figea pas, mais l’air se congela autour d’elle, rendant ses mouvements lourds et laborieux. J’avais moins d’une minute avant que le phénomène cesse. Mon cheval détala pour suivre celui d’Arin, terrifié.
—	Retiens-le aussi longtemps que tu le peux.
Arin sortit un objet circulaire de sa botte. Une boussole ?
Il retira ses gants.
—	Si ta magie flanche, pars en courant. Ne regarde pas en arrière et ne réagis à rien de ce qui se passera derrière toi. Rends-toi à la barrière au-dessus des tunnels. Le Chien ne pourra pas traverser.
—	Et vous ? demandai-je.
Les crocs d’ivoire frémirent dans l’air. Plus que trente secondes.
L’objet cliqueta en se dépliant, révélant de petits pics métalliques hérissés de chaque côté de deux disques plats.
—	Attention, ça va faire mal, dit Arin en calant sa main nue dans la mienne.
La réaction fut immédiate. Ma magie se rua à la surface de ma peau, battant follement dans mes menottes, et la douleur extrême que j’avais éprouvée dans la Chambre des reliques revint, me donnant la sensation d’être écorchée vive.
La poigne d’Arin me broyait littéralement la main ; sans ce monstre à moins d’un mètre de nous, c’était une autre peur qui aurait pris le dessus en moi.
Mon emprise sur la créature faiblissait.
Il plongea en avant au moment même où les énormes griffes frappaient, poussant son bras dans la gueule de la bête. Avait-il perdu la tête ?
Je projetai ma magie une nouvelle fois, avec davantage de force, et forçai la mâchoire de la créature à s’ouvrir tandis qu’Arin – qui avait clairement une bouffée délirante – poussait l’objet dans la gueule du monstre. Près de nous, un rocher vola en éclats et une pluie de branches nous tomba dessus.
Conduis-toi correctement, pour une fois dans ta vie maudite !
criai-je intérieurement à ma magie.
La créature jeta un coup de patte à Arin en grondant.
—	Reculez ! hurlai-je.
Ma magie vacilla. Arin retira son bras juste avant que les crocs de la bête ne se referment. L’objet semblait l’avoir perturbée, et elle secouait la tête frénétiquement, essayant de déloger l’intrus de sa gueule.
Je tentai de projeter sur elle un rondin qui traînait à quelques pas de nous. Mais ma magie le fit à peine bouger et préféra faire exploser un autre rocher.
Les yeux rouges du monstre quittèrent Arin pour se poser sur moi.
Tu devrais t’en rendre compte, maintenant, quand une créature a été envoyée après toi
, dit Hanim.
Ce n’est pas un hasard.
Je fixai la bête sans ciller.
—	Attendez, dis-je à Arin. Ne bougez pas.
Il bondit, comptant clairement ignorer ma consigne. Ah, non, pas cette fois. Je dirigeai ma magie sur lui, et l’Héritier se retrouva coincé.
—	Sylvia ! fit-il, les yeux écarquillés sur la créature qui avançait vers moi. Va-t’en !
Si je me trompais, ç’allait être une façon de mourir peu glorieuse.
Je tendis la main vers la tête de la bête et pris prudemment son énorme gueule entre mes mains. Arin émit un petit bruit étouffé, mais la créature ne chercha pas à me mordre. Elle s’assit sur ses pattes arrière, haletante.
Ses yeux, faits des mêmes joyaux rouge sang que le reste de son corps, restaient fixés dans les miens.
—	Est-ce que vous me voyez ? murmurai-je.
Il fallait plus d’un Jasadi pour enchanter une créature comme celle-ci et lui faire porter leur demande, pour qu’ils puissent voir à travers ses yeux. C’était l’œuvre de plusieurs Jasadis. De puissants Jasadis.
—	Je ne comprends pas. Essayez-vous de me tuer ou de me contacter ?
Rassemblant tout mon courage, je passai le bras entre ses dents et trouvai l’objet d’Arin plaqué contre son palais. J’en touchai les contours.
—	Permettez-moi de me présenter, murmurai-je tout bas afin que seuls la bête et ses maîtres puissent m’entendre. Je suis Sylvia, orpheline, villageoise et apprentie chimiste. Vous ne pouvez pas me recruter, et je ne me laisserai pas intimider.
Un fermoir cliqueta, et l’objet tressauta. Arin n’avait pas appuyé sur le bouton. J’étais presque navrée pour cette satanée créature. Sitôt que la magie qui la maintenait en vie s’éteindrait, elle retournerait à la poussière dont elle était issue.
—	Le temps de nous rencontrer est proche, mes amis, mais voici un avant-goût de ce qui va se passer.
J’appuyai sur le bouton.
La créature se mit à hurler, arrachant un lambeau de ma tunique. Je reculai en titubant comme elle se tordait sur place en secouant la tête dans tous les sens. Ses pattes avant cédèrent sous elle dans un nouveau hurlement.
Lorsqu’elle cessa de bouger, désormais inerte et muette sur le sol, j’osai m’en approcher de nouveau. Une de ses pattes frémit alors et un éclat blanc attira mon attention. Un morceau de parchemin était tombé de ses pattes.
—	Il est mort, dit Arin.
Il s’accroupit et retira l’objet circulaire de la gueule du monstre. Il le replia en deux et les piquants rétractiles disparurent. Puis il resta là, à contempler le corps inanimé couvert de pierres précieuses. Pendant ce temps, je lui tournai le dos et dépliai le parchemin. Il était rédigé en resar. Je parcourus les mots, le cœur battant. Mon véritable nom n’y figurait pas. Je le passai à Arin.
Il le lut à voix haute :
—	« Nous vous offrons par la présente une démonstration de notre pouvoir. Unis, nous pouvons faire renaître Jasad de ses cendres et faire la guerre à ceux qui voudraient nous exterminer. Ne faites pas confiance aux autres. Les ennemis de Jasad commencent leur œuvre de l’intérieur. »
Son pouce effleura le bas du parchemin, où des ailes de kitmir se dressaient de chaque côté.
—	C’est le sceau des Urabis.
Les ennemis de Jasad commencent leur œuvre de l’intérieur.
Parlaient-ils d’Hanim ou des Mufsids ? Dans quelle mesure les Mufsids s’étaient-ils infiltrés avant le Sommet du Sang ? Peut-être que tous les terribles événements décrits par Arin avaient été perpétrés par les Mufsids. On pouvait plus facilement reprocher à mes grands-parents leur incompétence que leur corruption.
Je tournai la tête, cherchant nos chevaux enfuis.
—	Il faut qu’on y aille.
Arin glissa le billet dans sa poche et scruta l’étendue de nature autour de nous.
—	Ils ont dû apprendre qu’un membre des Mufsids a pris contact avec toi, et surveiller la route de Mahair.
Je jetai un regard nerveux dans les bois. Ils pouvaient encore être à proximité.
Arin se pencha pour ramasser ses gants et grimaça. La grimace était à peine perceptible – beaucoup l’auraient ignorée –, mais voir Arin tressaillir de la sorte équivalait à entendre douze gardes crier. Il penchait un peu du côté droit, où le Chien l’avait frappé.
—	Que disiez-vous à propos des martyrs, déjà ? l’aiguillonnai-je. Vous êtes fâché que j’aie utilisé ma magie sur vous ? Vous vous en êtes sorti en moins d’une minute.
Il remit ses gants en faisant comme si je n’existais pas. Le tissu sur son côté droit était souillé, plus sombre que le reste.
Je levai les mains en l’air.
—	Très bien, si vous tenez vraiment à saigner tranquillement pendant l’heure qui vient, ce n’est pas à moi de vous en empêcher. Mais ne comptez pas sur moi pour vous traîner jusqu’aux tunnels si vous perdez connaissance !
Il marqua un silence avant de répondre :
—	Je ne perdrai pas connaissance.
—	Je sais que vous êtes un homme puissant et immortel, imperméable aux malheurs qui affectent le commun des mortels. Mais si Votre Altesse voulait bien me laisser panser sa blessure, je serais honorée de…
—	Il suffit, grogna-t-il. À moins que ta magie inclue des talents secrets de médecine, je crains que tu me fasses plus de mal que de bien.
—	Vous me blessez, sire, dis-je en portant une main sur mon cœur. Mais j’espère trouver la force de vivre un jour de plus, alors que vous, peut-être pas. Or, il se trouve que je n’ai guère envie d’être impliquée dans le meurtre de l’Héritier de Nizahl sans avoir le plaisir de vous assassiner réellement. Allons, enlevez votre gilet, je vous prie. Je vous promets de ne pas porter atteinte à votre vertu.
Vu son regard noir, il ne parut pas spécialement goûter mon attention. D’un geste, Arin défit les lacets de son gilet. La chaleur me monta dans le cou et je scrutai attentivement mes ongles.
Il retira son manteau, son gilet et sa tunique. La créature lui avait infligé plusieurs entailles dans le flanc. Quelques-unes étaient assez superficielles pour être ignorées, mais quatre faisaient la taille de mon avant-bras. Comment pouvait-il encore tenir debout ?
—	Eh bien ?
Il alla s’asseoir au pied d’un arbre, le dos droit et le bras écarté de son flanc à vif. Je m’accroupis devant lui et pris la tunique posée par terre. Le tissu était plus fin que tout ce que j’avais pu voir et ne se déchirait pas facilement.
—	Mon apprentissage avec Rory ne se limitait pas à attraper des grenouilles, vous savez.
En réalité, c’était l’essentiel de mes tâches, mais Arin n’avait pas besoin de savoir que j’avais appris à bander mes propres blessures avec un bout de haillon et un bol d’eau sale – c’était là tout ce que Hanim me laissait pour me débrouiller.
Les manches finirent par se déchirer. J’en fis de longues bandes, en évitant soigneusement de regarder son visage.
—	Vous avez oublié de me dire si vous étiez fâché.
—	Et toi, tu as oublié de me signaler une capacité cachée à sentir les Chiens de rubis.
—	Les Chiens de rubis, c’est donc comme ça qu’on les appelle ! Ce n’étaient pas les chiens de garde de Baira ? Je croyais leur race éteinte, dis-je.
Après la mise au tombeau des Awaleen, la magie s’était éteinte comme une chandelle mourante dans tous les royaumes. Les Chiens de rubis avaient mis trois siècles de plus que les rochelyas de Kapastra à mourir. En leur temps, les impressionnants limiers n’écoutaient que les Sultanes de Lukub. Ils s’étaient lancés dans la bataille aux côtés des plus beaux destriers de Lukub et avaient rôdé la nuit sur les terres du Palais d’Ivoire. Un siècle avant la bataille de Zinish, les Chiens de rubis commencèrent à tomber malades et à mourir malgré les efforts de la Sultane. La magie avait déjà disparu à Omal, et, avec le déclin rapide de Lukub, les Chiens de rubis pourrirent comme des fruits plantés dans un sol vicié. Orban suivit, trente ans plus tard.
—	C’est bien ça. En ressusciter un, c’est du jamais-vu. Les Urabis doivent être affaiblis après avoir déployé une telle quantité de magie.
Le regard d’Arin, bien qu’empreint de gêne, ne relâchait pas son attention sur les alentours.
—	Ils doivent vraiment tenir à vous impressionner.
Je nouai ensemble les bandes de tissu.
—	Ça va faire mal, le prévins-je en plaçant le bout d’une bande entre mes dents.
Les muscles de son ventre se tendirent, mais aucun son ne sortit de sa gorge tandis que je serrais étroitement le bandage autour de son torse. Je dus prendre appui contre sa hanche avec mon genou pour faire le tour de son dos. Je ne pouvais faire autrement que l’effleurer partout où je posais le bandage – sa poitrine, sa taille, le bas de son dos, mais l’effet sur ma magie était nettement moins fort que lorsqu’il m’avait pris la main.
Je commis l’erreur de relever les yeux et constatai que nos visages ne se trouvaient qu’à quelques centimètres d’écart. Le regard fixé sur moi débordait de curiosité ; je le trouvai bien trop attentif, pour quelqu’un dans son état.
—	Cessez de me regarder, dis-je. Je ne vais pas faire de bêtise, promis.
Un petit rire lui échappa. Le son vibra sous la paume que j’avais posée sur sa poitrine. C’était la première fois que je l’entendais rire vraiment. Par la chevelure sacrée de Baira, quelle quantité de sang avait-il perdue ?
—	Sais-tu que tu as cinq taches de rousseur sous la mâchoire ?
Il me donna cette information avec un sérieux absolu, comme si elle provenait d’un grimoire secret.
Je résistai au réflexe de me toucher la mâchoire.
—	À Jasad, on appelait ça des hasanas, pas des taches de rousseur.
Maudite soit la chaleur qui me montait aux oreilles – car elle signifiait qu’elles devenaient de la même couleur que le Chien mort. Je m’empressai de me concentrer de nouveau sur ma tâche.
—	Tu te suspends au-dessus d’une rivière pleine de rochers, tu bats mes gardes, tu fourres ton bras dans la gueule d’un monstre… et malgré ça, tu rougis devant un homme torse nu.
Bien entendu, cette remarque ne fit qu’accroître mon rougissement, qui me chauffait maintenant les joues. J’attachai la bande suivante avec plus de force que nécessaire, arrachant un grognement de douleur à l’Héritier.
—	Je ne rougis pas. J’ai bien peur que vous ne soyez en plein délire.
Arin bascula la tête contre le tronc de l’arbre.
—	Peut-être.
Ma plaisanterie sur l’éventualité de devoir le traîner jusqu’aux tunnels n’était peut-être pas aussi éloignée de la réalité que je le pensais. Je l’avais forcé à lutter contre ma magie. Combien de sang avait-il perdu en s’opposant à cette barrière ?
—	Je suis désolée, dis-je. Je n’aurais pas dû vous piéger ainsi. C’est juste que… vous seriez intervenu et auriez perdu un bras pour rien. Je savais que la créature était là pour moi.
—	Ne refais plus cela.
Il n’y avait plus aucune légèreté dans son ton, désormais tout à fait sombre.
—	Si tu t’étais trompée, j’aurais été coincé jusqu’à ce que tu meures et que ton sort soit rompu.
—	Vous auriez eu le temps de vous enfuir s’il m’avait tuée d’abord.
Je finis de serrer les bandages. J’avais beau parier qu’Arin préférerait marcher dans une mare de son propre sang plutôt que de céder aux souffrances de son corps, la ténacité ne rendait personne surhumain, pas même ses plus ardents disciples.
Il me coula un regard en biais.
—	Oui, probablement, concéda-t-il avant de regarder ailleurs.
OceanofPDF.com

19
Quand j’avais rencontré Marek, cinq ans auparavant, avec son charme, sa silhouette élancée et ses dents étincelantes, j’avais tout de suite compris que ce garçon était un gros potentiel d’ennui. Le chaos avec une gueule d’ange. Cette impression avait été confirmée dès les premières semaines, où il m’avait fait une cour incessante. Me renfrogner et m’éloigner ne suffisait pas à le décourager. Et lui arracher les yeux n’était pas une option si je voulais maintenir un faux-semblant de fragilité. J’avais donc opté pour une autre tactique : en parler à Sefa.
Maintenant que frapper Marek était devenu une option envisageable, je trouvais difficile de résister à l’envie de lui fracasser la tête contre la table de nuit. Je l’avais soigneusement évité depuis l’incident au centre d’entraînement. Le fait de savoir qu’il regrettait amèrement son comportement n’apaisait pas ma rancune pour autant.
Querelle d’amoureux
. Deux mots inconscients qui auraient pu coûter la vie à Sefa.
Le lendemain de l’attaque du Chien de rubis, Marek me coinça dans ma chambre.
—	Si nous étions à Mahair, je pourrais gagner ton pardon avec un panier de figues de Barbarie ou des bonbons aux graines de sésame. Mais ici, je ne sais pas comment faire, dit-il en écartant les bras.
Je le considérai quelques instants, regrettant une fois de plus de ne pas avoir le talent d’Arin pour sentir les gens. Faire abstraction du bruit et aller droit au cœur de la bête. Quelle que fût la cause de ce coup d’éclat, c’était la même impulsion que celle qui avait poussé Marek à accepter ce travail éreintant avec Yuli, et sa haine farouche de Nizahl. De nombreuses manières, je comprenais mieux Marek que Sefa. Chez elle, c’était le cœur qui gouvernait tous ses actes. Elle rangeait chaque décision dans des colonnes sans compromis – le bien ou le mal. Pour brûler correctement, la rage avait besoin d’un espace où croître, et Sefa avait depuis longtemps décidé que jamais elle ne prendrait le risque de s’ouvrir et de devenir son terreau.
Marek et moi, non. Quoi que nous éprouvions, nous en éprouvions toute la violence. Mais là où je gardais mes sentiments sous contrôle, Marek, lui, ressentait et exprimait ses émotions sans retenue.
Il fallait que je comprenne ce qui se passait dans sa tête. Une autre remarque désinvolte comme celle-ci en dehors des tunnels pouvait se finir en désastre.
—	Disons que pour cette fois, la vérité sera notre monnaie d’échange. Qu’est-ce que tu as laissé derrière toi à Nizahl, Caleb ?
Sa mine contrite se mua en grimace. Il posa ses poings sur ses tempes.
—	Rien de bon.
Je croisai les bras.
—	Si tu veux mon pardon, il va falloir le gagner.
Il se laissa tomber sur le lit, semblant capituler.
—	Qu’est-ce que tu veux entendre ? Les gens comme toi et moi gardent des secrets pour de bonnes raisons.
—	Les gens comme toi et moi ? répétai-je avec un dégoût non dissimulé.
Voulait-il que je lui tapote la main en pleurnichant avec lui sur nos souffrances communes ?
—	Est-ce que tu es un Jasadi toi aussi, Marek ?
—	Je ne voulais pas dire que…
—	Ça m’est égal.
Il soupira.
—	Tu veux que je te raconte une histoire ? Je suis le cinquième et dernier enfant d’une famille avec un héritage militaire tristement célèbre. Mon père et ma mère ont servi dans l’armée du Suprême Munqal. Mes grands-parents, dans celle du Suprême Tairal. Et j’en passe… La famille Lazur a toujours été synonyme de l’excellence militaire nizahlienne. On était censés s’enrôler dès qu’on avait l’âge de le faire. Ma sœur, Amira, est morte à vingt et un ans dans un conflit entre les villages inférieurs de Nizahl. Les stocks de grain étaient au plus bas, et le sol de Nizahl ne permet pas de faire beaucoup de récoltes. Le Suprême Rawain était Commandant à l’époque, et il a envoyé ses soldats réprimer les violences avec encore plus de violences.
Marek releva sa tête auréolée de cheveux dorés pour s’assurer que je l’écoutais, puis la baissa de nouveau. Je restai assise à côté de lui en prenant bien soin de conserver une expression neutre. Je considérais cette révélation sur ses origines avec une attention similaire à celle que j’aurais eue pour observer une coupure dans la paume de ma main. En tâtant les bords, pour voir où cela faisait mal.
—	Darin est mort dans les batailles frontalières avec Orban. Un khawaga l’a ouvert en deux et a versé de la bière dans ses entrailles afin que les animaux le sentent. Ils l’ont laissé en plein soleil pendant six jours. Mon dernier frère, Binyar, a rapidement gravi les échelons sous le Suprême Rawain. Il faisait partie de ceux choisis pour mener le siège sur la forteresse de Jasad après le Sommet du Sang. Il n’en est jamais revenu.
Une larme coula sur la joue de Marek. Il l’essuya, puis posa un bras sur son visage.
—	Hani avait deux ans de plus que moi. Il voulait gagner la confiance du Suprême Rawain, forger une place pour notre famille aux plus hautes tables du royaume. Il a passé des années à essayer de se faire inviter aux fêtes les plus exclusives et à se faire entendre des riches et des puissants du royaume. Ce que Hani ne comprenait pas, c’était que l’intérieur de la Citadelle était mille fois plus mortel que tout ce qu’il pouvait rencontrer sur le champ de bataille. Lorsque j’avais treize ans, un prisonnier a été jeté dans le donjon le plus fortifié de Nizahl – un prisonnier Jasadi très dangereux qui avait failli tuer l’Héritier. Hani et une douzaine de soldats qui gardaient les cellules ont été massacrés par un groupe de Jasadis plus tard dans la nuit. Le prisonnier a disparu, et nous avons enterré Hani à côté de Binyar et d’Amira. Lorsque mon heure a sonné pour la conscription, je me suis enfui.
—	Un groupe de Jasadis a tué ton frère ?
Marek se redressa sur le lit et m’adressa un demi-sourire.
—	Je n’ai pas d’animosité envers les Jasadis en général, si c’est ce que tu crains. Le groupe qui a secouru le prisonnier et tué mon frère était constitué de criminels aguerris.
Un groupe de Jasadis pénétrant dans une prison fortifiée de Nizahl, voilà qui aurait dû faire du bruit. Hanim, qui voyageait souvent à travers le royaume pour chercher du ravitaillement, en aurait forcément entendu parler. Sans parler de l’histoire d’un Jasadi ayant failli tuer l’Héritier de Nizahl. Arin devait avoir… seize ans, peut-être ? Le Suprême Rawain avait dû déployer les grands moyens pour étouffer l’affaire.
Une vieille conversation entre Wes et Jeru me revint en mémoire.
J’ai intégré sa garde personnelle quand il avait seize ans.
Je pensais que seul Vaun était présent.
L’attaque contre Arin devait avoir été terrible pour hanter encore ses gardes, dix ans plus tard.
Je tentai de déglutir malgré la sécheresse de ma gorge.
—	Marek, te souviens-tu comment s’appelait ce groupe ?
Il lança un coup d’œil vers la porte et parla tout bas, dans un murmure :
—	Oui, mais tu ne dois en parler à personne. Je le sais uniquement parce que Hani les a mentionnés, quelques jours avant d’être assassiné ; et il m’a fait jurer de garder le secret.
Un mauvais pressentiment m’envoya un frisson dans le dos.
—	Je te promets de ne rien dire.
—	Je crois qu’ils s’appelaient les Mufsids.
Comme prévu, Arin ne venait dans les tunnels que pour dormir et changer de gardes. Nous n’avions plus que quelques jours devant nous avant de partir pour Lukub, mais il avait choisi de passer au moins l’une de ces journées à traquer les Urabis qui avaient envoyé le Chien. Il laissa des instructions détaillées sur les objectifs à atteindre à chaque séance d’entraînement, mais les gardes pouvaient se montrer créatifs sur les méthodes à employer pour y parvenir.
Des pas lourds approchèrent du matelas d’entraînement pendant que je faisais mes étirements. Pitié, pourvu que ce soit Jeru aujourd’hui. Wes se concentrait toujours sur les stratégies de défense et évitait ma magie à tout prix. Ren, lui, préférait me faire courir dans les coins les plus boueux de la forêt et me faire jeter des lances sur des cibles mouvantes jusqu’à ce que je ne puisse presque plus bouger.
Mais le garde qui avançait vers moi n’était ni l’un ni l’autre. C’était Vaun.
—	Qu’est-ce que vous faites ici ? demandai-je en dissimulant ma gêne sous l’indignation.
Il portait des vêtements souples et non son uniforme habituel.
—	Je ne m’entraîne pas avec vous.
—	Faux. Son Altesse a dit que tu ne t’entraînerais pas avec moi, à moins qu’il n’y ait pas d’alternative, répondit Vaun. Et les autres ne sont pas là.
Je m’inquiétai immédiatement. Vaun et moi n’avions jamais été vraiment seuls. Sa haine envers moi n’avait fait que croître avec le temps, et je le lui rendais bien.
Vaun avait grandi avec l’Héritier. De tous les gardes, c’était le meilleur – rapide, fort, et brutalement efficace. Je ne sortirais pas indemne d’un affrontement avec lui.
—	Eh bien, tu as peur ? Je peux toujours m’en aller, me nargua-t-il.
Il attendait ce moment. Peut-être même avait-il orchestré les circonstances pour qu’il ait lieu.
L’heure des comptes avait sonné entre nous, et je ne comptais pas courber l’échine.
—	Prenez votre arme, dis-je. Et finissons-en.
Un grand sourire machiavélique fendit son visage.
—	Ah, nous y voilà. Que de fierté, pour une pauvre petite orpheline miséreuse.
Il ne jeta pas un seul coup d’œil vers les armes disposées sur le coffre.
—	Combat à mains nues. Il n’y aura pas toujours une arme pour te sauver, pas vrai ?
—	Vous parlez trop, pour quelqu’un qu’on est censé voir mais pas entendre.
Nous tournions en rond l’un face à l’autre. Je me déplaçais sur les matelas à la surface élastique, et jetai un coup d’œil aux silhouettes de Palia et Niyar sur le mur. L’oiseau s’envola au-dessus d’eux avant que la magie ne fasse rejouer la scène, encore et encore.
—	Des conditions ? demandai-je.
—	Essaie juste de ne pas mourir, répondit Vaun en faisant rouler ses épaules. Son Altesse a des projets qui reposent sur ton existence.
Les personnes qui se mouvaient sur les murs autour de nous ne signifiaient strictement rien pour lui. Cet homme avait menacé mes amis et m’avait terrorisée chaque fois qu’il le pouvait. D’innombrables Jasadis avaient péri sous son épée pleine de haine.
Je m’élançai en premier, en direction de son ventre. Il suffisait que je le renverse à terre et que je le désoriente pour sortir victorieuse de ce combat. À partir de là, je n’aurais plus qu’à lui arracher les yeux. L’entraînement que me dispensait Arin était celui d’une Championne ; l’entraînement que j’avais reçu d’Hanim, celui d’une survivante.
Vaun se déroba et abattit un poing sur un côté de ma tête. Je vacillai, voyant scintiller des étoiles, et me mis à rire.
—	C’est tout ? Allez, Vaun, du nerf ! Qu’avez-vous fait de votre fougue ?
Je l’attaquai de nouveau. Cette fois, mon coup trouva sa cible, lui arrachant une grimace.
Vaun se battait bien. Presque trop bien. Tout en essuyant le sang qui me coulait maintenant sur le menton, je compris qu’il n’avait jamais cessé de m’espionner. En écoutant les conversations des gardes à propos de mes progrès, en mémorisant mes faiblesses. Le combat se fit bientôt plus violent, quoique principalement à base d’esquives de sa part. Il misait sur mon impatience, dans l’espoir que cela me fasse déraper.
Cette stratégie aurait pu fonctionner si j’avais été face à quelqu’un d’autre que lui. La patience de Vaun rivalisait en effet avec la mienne en fragilité. Cela allait se jouer à qui des deux craquerait le premier.
—	Tout ça pour votre précieux Héritier ? Ce n’est certes pas la plus fine lame du pays, mais je reconnais qu’il n’est pas totalement nul. Il est capable de se battre tout seul.
Le sarcasme sortit dans un gargouillis – il m’avait fendu la lèvre avec son coude quelques coups auparavant.
Les narines de Vaun se dilatèrent. Toute insulte à Arin le heurtait de manière disproportionnée. Je bondis en avant et son nez craqua sous mon poing. Il me tira le bras en arrière avec tant de force que mon épaule se déboîta, puis me frappa en pleine poitrine, m’envoyant à terre.
Je me relevai tant bien que mal et, serrant les dents, je replaçai mon bras dans mon épaule.
—	Franchement, je trouve son incompétence hallucinante. Quand on pense que je suis ici parce qu’il ne parvient pas à faire tout seul son boulot de Commandant et à capturer des Jasadis…
Celle-ci était trop facile. Vaun n’allait tout de même pas se laisser avoir par ce genre de provocation puérile.
Il devint rouge écarlate.
—	Je ne veux pas entendre son nom dans ta sale bouche, grinça-t-il.
C’est alors que l’idée me vint. Le chemin le plus court pour en finir.
—	Il l’aime pourtant, lui, ma bouche, susurrai-je.
Il réagit comme s’il venait d’avaler une dizaine de fioles de venin de rochelya. Figé, blême.
—	Je te préviens…
J’enchaînai immédiatement :
—	Eh oui, votre grand chef s’avilit avec une abomination comme moi. Je tolère ses effusions maladroites… Je n’ai pas vraiment le choix, que voulez-vous. En tout cas, il est aussi incompétent au li…
Je ne pus finir ma phrase. Vaun me sauta dessus, la rage lui faisant perdre toute retenue. Nous nous battions, mais il gardait l’avantage sur moi. Tout à sa fureur, il se mit à me frapper, encore et encore. Je me ramollis sous ses coups, tandis qu’un bourdonnement résonnait dans mes oreilles.
—	Plus jamais, grogna-t-il.
Il m’attrapa par les cheveux et me tira la tête en arrière.
—	Espèce de petite garce, menteuse ! Je sais que c’est faux. Tu ne diras plus jamais ça.
Il pressa son bras contre ma trachée. Je n’avais pas besoin du spectre de Niphran pour savoir qu’il avait l’intention de me tuer. Je le griffais frénétiquement, striant ses joues de lignes rouges.
Je ne voulais pas que ma famille disparaisse de cette manière.
—	J’aurais dû te crever dès le premier jour, jeta-t-il. Des saletés de ton genre, ça ne devrait jamais vivre trop longtemps.
Derrière lui, le lapin sautillait, échappant aux mains des enfants. L’arbre bruissait au-dessus de la tête de Niyar qui, assis au pied du tronc, tournait la page du livre pour toujours ouvert sur ses genoux. Palia plissait les yeux sur les marches du palais, cherchant Niyar. J’avais vu cette scène un million de fois depuis mon arrivée ici.
—	C’est vrai, soufflai-je péniblement.
Des taches noires occultaient ma vision. Mes menottes se serraient. J’aurais dû mourir au Sommet du Sang, avec ceux que j’aimais. D’une mort honorable, digne. Sans jamais connaître le goût métallique du sang dans ma bouche, ou le claquement du fouet qui venait entailler ma chair. Mon potentiel de grandeur n’aurait jamais été mis à l’épreuve. Je n’aurais pas manqué aussi lamentablement à mes devoirs envers Jasad.
Seulement, tel un rat détalant dans le noir, j’avais survécu.
Sur le mur, Palia mit les mains sur ses hanches, semblant attendre.
Rassemblant mes dernières forces, je dépliai mes doigts.
Et soudain, nous prîmes feu.
Les flammes s’élevaient autour de moi sans me faire de mal, mais Vaun poussa un mugissement et se précipita en arrière. De petites flammes s’enroulaient autour de mon corps et se glissaient dans ma tresse.
Je me relevai en titubant, ignorant les hurlements de mon corps. Vaun recula. Sa peur, si évidente, me donna un plaisir immense. Je pliai mes doigts, et l’épée courbe posée sur le coffre s’envola, sa pointe s’arrêtant juste au niveau de son cœur. Je serrai mon poing ; la pointe transperça ses vêtements. Vaun alla se jeter contre le mur. L’épée le suivit, le clouant sur place.
Tuer Vaun résoudrait tellement de problèmes. Et le laisser vivre entraînerait la mort de tellement d’autres Jasadis.
La chair de poule hérissa ma nuque.
—	Sylvia, lâche cette épée, dit la voix sourde et posée d’Arin.
Je ne l’avais pas entendu entrer, mais peu importait. Je l’aurais senti à des kilomètres.
Ma voix sortit rauque et étranglée :
—	Pourquoi est-ce que je ferais ça ?
Arin entra dans mon champ de vision, éclipsant Vaun. Il était couvert de poussière des épaules à la taille et avait un bleu sur la pommette.
—	Tu n’es pas une meurtrière.
—	Eh bien, si, justement, gloussai-je.
Le feu redoubla, l’empêchant de m’approcher.
—	Vous ne faites pas cette distinction quand vous tuez des Jasadis. Pourquoi est-ce que je ne me conduirais pas en meurtrière si je dois subir le même sort, au bout du compte ?
Arin avisa mon apparence, mon visage dévasté et l’angle anormal de mes os cassés. Il parut alors comprendre, et se résoudre avec fatalisme.
Il s’écarta.
Le bruit étranglé qui jaillit de la gorge de Vaun aurait presque pu me suffire. Presque.
Je me fichais de savoir si c’était un test de plus. Vaun représentait une menace pour moi, et pour tous ceux qui comptaient à mes yeux. Mes menottes palpitaient. Le sang perlait au bout de la pointe de l’épée.
J’en avais envie. Tellement envie. Ma magie en tremblait.
Mes yeux se posèrent une nouvelle fois sur Niyar et Palia. Les enfants passèrent en courant dans l’herbe devant Niyar, poursuivant le lapin qui bondissait. Au moment où la scène recommençait, une feuille d’arbre voletait au-dessus de la tête de Niyar. J’avais vu cette feuille et cet arbre un nombre incalculable de fois.
En haut de l’arbre, une jambe d’enfant se balançait. Sa sandale était mal attachée et pendait dangereusement à son pied. Quelques instants de plus, et elle tomberait en plein sur le livre de Niyar.
Palia m’avait fait fabriquer ces sandales pour mon septième anniversaire. Ce n’était pas Niyar qu’elle cherchait – c’était moi.
La jeune prodige d’Hanim tuerait Vaun sans hésitation. Personne ne me le reprocherait. Personne de vivant, en tout cas.
La feuille tombait tandis que la jambe de l’enfant se balançait.
Mes doigts se refermèrent d’un coup sur le manche. Le cri de Vaun ébranla toute la salle quand la lame s’enfonça dans sa cuisse, le clouant au mur.
Il ne valait pas le peu qu’il restait de mon âme.
OceanofPDF.com

20
Arin vint dans ma chambre quelques heures plus tard. J’aurais préféré endurer la souffrance de mes blessures plutôt que de faire remonter à la surface ma magie déjà bien agitée, mais il resta planté devant ma porte jusqu’à ce que je m’extraie de mon lit. Il me prit le bras – pas la main – jusqu’à ce que je n’aie plus l’air d’avoir été fracassée de multiples fois contre un mur. La disparition de mes blessures qui s’ensuivit ne fit qu’accroître mon sentiment de dégoût. La marionnette devait rester impeccable pour son maître. Le flot de magie au contact d’Arin me fut moins pénible, mais de son côté, je le vis serrer le poing de sa main libre. Bien. J’espérais qu’il souffrait, et que la pression de ma magie le mettait à la torture intérieurement.
Dès qu’il retira sa main, je retournai dans mon lit et lui tournai le dos.
Le sommeil ne venait pas. Ma magie était active, sa pression contre mes menottes, désagréable mais supportable. Elle devait croire que nous nous battions encore, sauf que ce genre de bataille n’était pas de celles où nous avions besoin d’une épée. Je ne pouvais pas fermer les yeux sans voir la mort : ma famille, Dawoud, Soraya, même Adel et Mervat Rayan.
Le deuil était une ancre que je traînerais derrière moi toute ma vie. Si je cessais de bouger, si je laissais l’ancre s’accrocher, je n’aurais plus jamais la force de continuer. Je n’étais pas quelqu’un de gentil. Je n’avais pas choisi le bien plutôt que le mal, ou d’écouter mon cœur plutôt que ma tête. Mais j’étais tenace. J’étais rancunière. J’avais cultivé ces traits de caractère, en les nourrissant de tout ce que je pouvais leur donner, car quelqu’un de gentil n’aurait jamais survécu à Hanim. Quelqu’un de gentil serait mort aussi misérablement qu’Adel. Mais une fois que je n’aurais plus besoin d’être uniquement dans la survie, que resterait-il ? Et si les pires côtés de mon être avaient déjà cannibalisé les meilleurs ?
Je dormis mal, peu, et me réveillai quelques heures avant l’aube, avec l’envie d’aller trouver Vaun et de finir ce que j’avais commencé. Peut-être les gardes avaient-ils prédit mon désir de vengeance, car ce furent Marek et Sefa que je trouvai à ma porte au petit matin. Ils m’aidèrent à remettre la salle en état tout en parlant de tout et de rien. J’appréciai l’initiative, qui me permettait de penser à autre chose tout en réparant les murs que j’avais endommagés la veille.
—	Sylvia ?
Marek posa une main sur mon épaule et la retira aussitôt. Je ne bougeais plus depuis dix minutes.
—	Tu veux qu’on te laisse seule ?
—	Non, non. Restez.
Je déglutis avec peine et, d’une main hésitante, vins lui tapoter le bras. Il se figea, tel un homme venant de voir un oiseau rare se poser sur sa main. En dépit de son impulsivité, Marek sentait toujours les moments où il fallait faire preuve de tact et de douceur. Avoir été élevé par une famille de militaires de Nizahl n’avait pas pour autant fait de lui une personne dure et intraitable, et j’admirais cela.
Une idée intrigante me vint en le regardant. J’avais laissé la tirade d’Arin sur Jasad s’envenimer tranquillement. Je croyais n’avoir aucune personne fiable dans mon entourage pour me raconter les événements de la guerre, mais les deux ici présentes avaient grandi tout près du cœur de la politique nizahlienne. Et si je pouvais faire confiance à quelqu’un, c’était bien à elles.
—	Que disaient les gens à propos de Jasad avant la guerre ? demandai-je à Sefa.
Elle finit de ranger ses affaires de couture sous une épaisse couche de tissus. Ma question ne semblait pas la perturber.
—	À propos de Jasad en général ?
Je devais y aller prudemment.
—	Oui, du Malik et de la Malika, de la politique royale, de la nature de leurs lois… Ce genre de choses.
Je tournai les yeux vers Marek.
—	Vous pouvez répondre, l’un ou l’autre, ajoutai-je.
—	Franchement, je ne me rappelle pas avoir entendu dire des choses particulières. Je me souviens surtout d’un ressentiment global, répondit Sefa. De beaucoup de ressentiment, même. Un hiver, le gel est arrivé trop tôt et a pris tout le monde de court avant les récoltes. Une quantité incroyable de nourriture a été gâchée, dévastée par les maladies ou le froid. Ce fut un hiver de vaches maigres. Aucun royaume n’a été épargné par les difficultés… à l’exception de Jasad. L’ancienne Sultane a ravalé sa fierté et demandé de l’aide au Malik et à la Malika, qui la lui ont refusée.
Je m’étais préparée à une telle conclusion, ce qui ne m’empêcha pas de grimacer. Puis je me rappelai que la méchanceté ne rimait pas nécessairement avec la corruption.
Sefa n’avait pas terminé :
—	Dix jours plus tard, les frontières montagneuses du nord-est de Lukub ont été attaquées. Les forces de Jasad ont attaqué les entrepôts de métaux précieux de Lukub et ont volé toutes leurs réserves d’argent et de cuivre. La Sultane ne pouvait pas riposter. Leurs armées s’affaiblissaient, et…
—	La forteresse, termina Marek. La forteresse était le sujet principal de presque tous nos dîners.
Une sensation de malaise s’était logée dans mon ventre. Je n’avais toujours pas compris le raid sur Lukub. Pourquoi avaient-ils fait cela ? Ils avaient eu beaucoup d’argent et de cuivre, à Jasad ; ils n’avaient pas besoin d’en voler. Rien dans ma vie n’avait jamais été aussi stable que l’idée que je me faisais de Jasad. Or, cette image d’Usr Jasad et de mes grands-parents commençait à se fissurer de toutes parts, et je sentais que je commençais à me mettre sur la défensive, en prévision de l’éclatement à venir.
—	Ta famille était au service du Suprême. C’était normal qu’ils parlent souvent du principal obstacle à l’invasion, non ?
—	Tout le monde parlait de la forteresse, Sylvia, répondit Marek, un peu froidement. Cela a permis à Jasad de faire ce qu’il voulait. Je comprends que tu détestes ce que Nizahl est devenu – moi aussi. Mais c’est le seul royaume créé par la volonté de trois Awaleen. Sa fonction la plus fondamentale était d’assurer une protection contre les tyrannies de la magie et du pouvoir après la folie de Rovial. Personne n’aurait pu reproduire la forteresse de Jasad, même lorsque chaque royaume possédait encore de la magie. Ils étaient à l’abri des conséquences de leurs actes, et Nizahl ne pouvait rien y faire.
Je sentis mon pouls battre dans ma tête. C’était une erreur. Je n’aurais pas dû demander à des Nizahliens de réfuter les paroles de leur Commandant. Ils pensaient que toute magie était injuste, par nature.
—	Quel soulagement ce doit être pour Nizahl d’atteindre enfin son objectif, lançai-je sans pouvoir dissimuler tout à fait ma vexation. Ils ont certainement ramené l’harmonie dans tout cela.
Sefa m’appela comme je sortais de la pièce, mais la porte se refermait déjà derrière moi.
Je me calmai après m’être cachée dans une pièce pour manger seule. Je savais qu’il existait un risque que leur réponse ne me plaise pas, et j’avais tout de même posé la question.
Ils cessèrent de parler lorsque j’entrai. La méfiance qui se lut sur les traits de Marek en me voyant m’affligea.
—	Pardon, dis-je. J’ai réagi bêtement.
Sefa secouait déjà la tête.
—	Non, c’est nous qui te demandons pardon. On aurait dû se douter que la forteresse avait une tout autre signification pour toi. Tu avais le droit d’être chamboulée.
—	Je n’étais pas chamboulée.
Marek roula des yeux et me jeta une pile de tuniques sur la tête.
—	Allez, finis de préparer ton sac. On va être en retard.
Comme la plupart de mes affaires allaient être renvoyées à Raya, je n’étais pas aussi pressée que Sefa de tout préparer. En passant dans le centre d’entraînement, j’appuyai la paume de ma main sur le mur.
—	Pardonnez-moi, murmurai-je à mes grands-parents.
Ils possédaient de nombreux défauts, probablement plus que je n’en connaissais, mais ils avaient tout donné pour moi. Je ne pouvais pas en dire autant.
Sefa et Marek attendaient près de leur calèche, leurs bagages déjà rangés. Nous allions prendre deux voitures pour notre voyage. Sefa et moi regardâmes Marek s’affairer autour des chevaux, vérifier soigneusement les roues et les essieux, et échangeâmes un regard entendu. Ce garçon avait l’énergie de dix personnes.
—	Pas vraiment tape-à-l’œil, n’est-ce pas ? lança Sefa avec un signe de tête vers les calèches.
Comparées à la voiture dorée dans laquelle Felix était arrivé à Mahair, ces calèches n’avaient que peu d’ornements. Chaque roue était munie d’un soutien secondaire pour aider à négocier le terrain accidenté, et les cabines rectangulaires étaient peintes d’un brun terne. Si nous croisions le chemin d’une caravane de vagabonds ou d’une cabale ennemie, nos attelages risquaient peu d’attirer leur attention.
—	L’ego l’emporte rarement sur le sens pratique d’Arin, dis-je.
Sefa me regarda fixement. Je me touchai le menton, un peu gênée.
—	Arin ?
Évidemment, mes joues s’empourprèrent tout de suite. Avec mes cheveux tirés en arrière, Sefa le remarqua immédiatement. Elle m’attrapa par le coude en nous éloignant des autres.
—	Quelle est ta relation avec l’Héritier ?
Le sous-entendu me hérissa sur-le-champ.
—	Je te demande pardon ?
—	Tu l’as appelé Arin.
—	C’est son nom.
—	Pas pour toi ! souffla-t-elle.
Elle se rapprocha de moi, inconsciente ou indifférente à la colère qui devait pourtant émaner de moi.
—	Pour toi, c’est l’Héritier de Nizahl. Le Commandant. L’homme qui te découperait en mille morceaux à la première occasion. Je t’avoue que la façon que vous avez de vous tourner autour me fait peur. Tu es une Jasadie.
—	Tu n’as absolument aucune raison de t’inquiéter.
Je vis à son expression qu’elle n’était pas convaincue.
—	Je l’espère.
Nous retournâmes près des voitures. Je refusai la main tendue de Marek et me hissai dans la calèche. Si l’extérieur était des plus modestes, l’intérieur se révélait suffisamment spacieux pour accueillir deux banquettes parallèles, bien rembourrées et assez larges pour s’y allonger et dormir. Arin y avait déjà pris place, avec à côté de lui une pile de parchemins soigneusement pliés.
—	Où est Vaun ? demandai-je en m’efforçant de ne pas grogner.
—	Vaun n’est plus à mon service, répondit Arin d’un ton définitif.
J’en restai bouche bée. Arin emmenait Vaun dans presque tous ses déplacements. À en croire les autres gardes, ils étaient inséparables depuis leur jeunesse.
—	Je n’ai que faire d’un garde qui se laisse provoquer aussi facilement, ajouta-t-il.
Eussé-je été plus charitable, j’aurais pu éprouver un élan de compassion pour le garde dévoué. Que ferait Marek si Sefa le rejetait aussi cruellement ?
Il trouvera une façon de revenir
, m’avertit Hanim.
Mortifiée de me sentir de nouveau rougir, je me demandai si Vaun lui avait fait part de mes provocations pendant notre altercation.
—	Vous a-t-il rapporté notre échange dans le détail ?
Arin croisa les mains sur son ventre tout en s’adossant dans la banquette.
—	Je suis ouvert à toute suggestion sur la façon d’améliorer la maladresse de mes effusions.
Je lui jetai une couverture pliée, dévorée de honte. Il la mit de côté et enchaîna :
—	Vaun avait un point faible. Tu as su l’exploiter. Là où nous allons, il faudra que tu saisisses le moindre avantage que tu pourras prendre.
—	Les autres Champions ne seront peut-être pas aussi sensibles aux insultes à votre vertu.
—	C’est la quatrième fois que tu évoques ma vertu, remarqua Arin, et j’aurais juré devant Sirauk que cela semblait l’amuser. Peut-être pourrais-tu te préoccuper d’autre chose.
—	Je ne… je n’ai pas…
M’apercevant que j’aurais préféré me coincer la tête sous les roues de la calèche plutôt que de poursuivre cette conversation, je décidai de me taire.
Il y avait tout de même une bonne nouvelle : à l’avenir, je ne verrai plus Vaun. J’étendis mes jambes de tout leur long sur la banquette. Wes me regarda depuis son cheval jusqu’à ce que je tire le rideau de la fenêtre, nous plongeant dans la pénombre. Le profil d’Arin sur la banquette d’en face s’effaça tandis que l’attelage s’ébranlait pour partir.
Le cahotement de la route me berçait, apaisant mes nerfs. J’envisageais de dormir quand Arin parla, me faisant sursauter :
—	Tu ne t’es pas enfuie après que le Chien m’a attaqué. Si tu t’étais servie de ta dague pour aggraver les blessures que j’avais déjà, j’aurais perdu connaissance et me serais vidé de tout mon sang. Et toi, tu aurais pu mettre ma mort sur le compte de cette créature. Les gardes t’auraient crue. Mon corps aurait été transporté à Nizahl, l’Alcalah annulé, et tu aurais été libre.
Je commençais à m’habituer aux chemins labyrinthiques qu’empruntait sa pensée. Mais celui-ci me fit réfléchir.
—	Vous avez raison.
Les griffes du monstre l’avaient profondément entaillé. J’aurais pu le charcuter un peu plus encore sans que personne s’en rende compte. Quelques coupures et griffures sur mon propre corps, et l’authenticité de la mauvaise rencontre n’aurait pu être mise en doute.
—	Jeru aurait balayé les doutes de Wes et de Ren. Les Mufsids auraient été tenus responsables – peut-être Lukub aussi, à cause du Chien. Dans la mêlée, on m’aurait oubliée. C’était un bon plan, en effet.
Je n’avais pas pris conscience de l’immense confiance qu’Arin m’avait accordée en me laissant accéder à ses blessures. Il était assis là, devant moi, rigide, à cogiter sur les méthodes par lesquelles il aurait pu se faire assassiner. Quoique je ne pusse en avoir la certitude dans l’obscurité, le picotement dans ma nuque semblait m’indiquer qu’il me regardait. Je haussai les épaules.
—	Ça ne m’était pas venu à l’esprit, dis-je en toute sincérité. Je dois encore planifier les choses, pour commettre un meurtre de sang-froid.
La calèche tressauta, nous faisant basculer sur la gauche. Wes frappa deux petits coups à la fenêtre pour s’excuser du désagrément.
—	Quelle drôle de femme, lâcha-t-il, l’air songeur.
La calèche avançait cahin-caha, nous emmenant dans le cœur de la forêt d’Essam.
Le voyage jusqu’à Lukub prit trois jours. Trois jours à sursauter au moindre bruit, à se laver dans la rivière et à dormir au pied des arbres avec les fourmis. Plus nous approchions de Lukub, plus les yeux d’Arin étaient injectés de sang. D’après moi, il n’avait pas dormi plus d’une heure en tout. Cet environnement ouvert et non surveillé devait lui mettre les nerfs à vif.
La brigade de Nizahl nous rejoignit à environ une heure du palais. Cinquante soldats, droits dans leur uniforme, s’agenouillèrent lorsqu’Arin descendit de la calèche. Le spectacle de cette mer de violet et de noir me donna la nausée.
—	Monseigneur, si vous le voulez bien, dit Jeru.
Il désigna le carrosse que les soldats avaient amené. Celui-ci ressemblait davantage à l’horreur clinquante de Felix. Clairement nizahlien, il se dressait sur de solides roues noires, avec une cabine de teinte foncée rehaussée de lignes violettes. Élégant et menaçant à la fois. Des ailes jaillissaient de ses flancs, leurs plumes de fer scintillant sous le clair de lune. Avec son irrépressible besoin de vérifier ce qui l’entourait par le toucher, Sefa tendit la main vers une des ailes. Wes lui saisit le poignet.
—	Évite de faire ça, si tu tiens à ta main.
L’emblème royal de Nizahl, le corbeau s’envolant entre deux épées croisées, avait été méticuleusement peint sur les côtés. Son regard perçant me suivait.
J’observai les nouveaux soldats avec mépris tout en suivant Arin dans le carrosse. Avions-nous vraiment besoin de cinquante soldats pour le banquet ?
Deux des vitres de la fenêtre pouvaient s’ouvrir et Arin ne m’empêcha pas de le faire. Je passai la tête à l’extérieur.
—	Salut, cavalier ! lançai-je à Wes.
Il sursauta violemment sur son cheval. Sa tête se trouvait au même niveau que la mienne, tant le carrosse était haut. La ligne des arbres s’était clairsemée quelques kilomètres auparavant, laissant davantage de place au carrosse pour ses manœuvres. Les soldats formaient un long sillage derrière nous, rythmé par le bruit des sabots de leurs montures.
—	Rentre donc ! m’ordonna Wes.
Je tournai la tête vers Arin.
—	Vous pouvez lui dire d’être plus gentil avec moi ? Ou au minimum un peu moins rigide ?
Arin déplia sur ses genoux une carte du Palais d’Ivoire.
—	Non.
—	Je suppose que ce serait trop hypocrite, venant de vous.
Wes poussa un grognement indigné. Par chance, les autres cavaliers ne pouvaient pas nous entendre.
—	Tu vas devoir apprendre à réfléchir un peu avant de parler, Sylvia, me dit Arin en débouchant un minuscule flacon d’encre avant de tracer un cercle sur sa carte. Les autres soldats pourraient mal prendre tes tentatives d’humour.
Outrée, j’eus juste le temps de répondre « Mes
tentatives
? » avant d’être accaparée par autre chose. Le carrosse venait de s’ébranler en quittant un sol dur et lisse pour avancer maintenant sur une terre plus molle. Sur notre gauche, une clairière révélait six puits identiques creusés dans le sol. Une odeur pestilentielle m’assaillit comme nous passions à côté des puits. Je regardai en bas – et m’empressai de relever les yeux.
—	Que font ces gens dans ces puits ? murmurai-je.
Avec leurs parois lisses et leurs six mètres de profondeur, tous les puits sauf un avaient un occupant. Un homme âgé à la barbe collée de boue se tourna pour nous regarder à notre passage. Il pataugeait jusqu’aux chevilles dans une mare d’eau souillée. Les autres étaient émaciés, recroquevillés sur eux-mêmes. Les puits étaient trop étroits pour qu’ils puissent s’allonger. S’ils n’étaient pas déjà morts, ils ne tarderaient pas à l’être.
—	Ce sont des traîtres, déclara Arin.
Nous passâmes le long du dernier puits, et je m’écartai de la fenêtre.
—	La Sultane Vaida les a parqués là après l’assassinat de sa mère. On laisse mourir de faim ceux qui trahissent Lukub. La moitié de son conseil a déjà péri ici.
—	Et personne ne l’en empêche ?
Les seules limites à la torture étaient celles de l’imagination. Les formes qu’elle pouvait revêtir étaient innombrables. Mais je croyais qu’il existait au moins une règle incontestable qui faisait l’unanimité dans le monde des bourreaux : la torture devait se faire en privé, loin des yeux du monde – dans les donjons et les geôles de pierre. Pas dans le calme d’Essam, en présence des arbres qui vous regardaient saigner, et de la terre qui buvait vos larmes.
—	Si tu savais le sort qu’Orban réserve aux traîtres, dit Arin en pianotant sur son genou. Vaida, elle, a une technique bien plus nuancée.
Cela ne me faisait pas plaisir, mais je comprenais la Sultane. Peu d’armes se révélaient aussi efficaces que la peur, sans verser de sang. Les Lukubis passaient près de ces puits, entendaient les gémissements des prisonniers et priaient pour ne jamais connaître un tel sort. Des gens de tous les royaumes se réfugiaient à Lukub pour son glamour, son style. Ils escaladaient les Épaules de Baira, la plus haute colline du royaume, afin de contempler la splendeur d’une terre fondée par une Awala dont le visage pouvait fasciner un ennemi au point qu’il périsse par sa propre épée.
La beauté éblouissait. Elle attirait l’œil vers elle… et l’éloignait des horreurs cachées dans l’ombre.
—	La Malika Palia et le Malik Niyar faisaient porter en l’air les voleurs et les traîtres par leurs soldats, dit Arin en repoussant sa pile bien nette de parchemins. Une fois qu’ils étaient suspendus au-dessus de la foule, chaque soldat trouvait une manière créative d’exécuter son prisonnier. L’un pouvait noyer son prisonnier sur la terre ferme. L’autre, fendre la terre en deux d’un seul geste de la main pour l’enterrer vivant. Je crois qu’un soldat particulièrement créatif a un jour décidé de couper son prisonnier en deux et d’arroser la foule avec ses viscères.
Mes ongles se plantèrent dans mes paumes.
—	La magie constitue-t-elle une arme pire qu’un puits ?
—	On ne fait pas la promotion du puits, après.
Je sentis la pression s’éveiller dans mes menottes.
—	Où était cette compassion quand votre père mettait nos villages à sac ? Quand les soldats de Nizahl détruisaient des siècles de culture et de tradition ? Quand Lukub, Omal et Orban collaboraient pour réduire nos terres à l’infertilité ? Quand les femmes Jasadies étaient violées, les hommes, éventrés ou vendus ?
Ma colère emplissait maintenant tout l’espace du carrosse.
—	Et ne me faites pas insulte en prétendant qu’envahir Jasad était un acte de pitié.
—	« Nos », pointa Arin en hochant la tête. Tu as dit
nos
terres.
Nos
villages. Pas « ceux des Jasadis ».
Je lui jetai un regard noir, cherchant où il voulait en venir. Je disais toujours « nos ». Que pouvais-je dire d’autre ?
Le carrosse subit un cahot soudain, m’envoyant heurter l’autre bout de la banquette. Arin plaqua son coude contre la fenêtre, tout en empêchant les parchemins de s’éparpiller de son autre main.
Jeru apparut à la fenêtre.
—	Mes excuses, sire. Nous arrivons sur les terres du palais.
Impatiente de m’éloigner de l’Héritier, j’ouvris la porte du carrosse et me penchai à l’extérieur en me retenant d’un bras au toit tandis que nous continuions d’avancer.
Aussi resplendissant que l’Awala lui ayant donné le jour, le Palais d’Ivoire brillait de mille feux dans le ciel nocturne. Des piliers s’élevaient en spirales rouge cerise entre les imposants murs d’ivoire. Derrière les grilles, un obélisque rubis perçait le ciel. Des fleurs blanches aux pétales délicats poussaient dans les joints des murs. Je suivis du regard le tracé des pierres précieuses incrustées dans les immenses grilles blanches ; celles-ci formaient un énorme Chien de rubis qui semblait grogner à l’approche de notre carrosse. Le Chien brillait d’un rouge sombre et sinistre sous les rayons du croissant de lune. Contrairement à Arin, je ne prêtais que peu d’attention à la sophistication de la symétrie ou aux significations cachées dans l’architecture. Le Palais d’Ivoire avait laissé la subtilité au second plan, au profit d’un message qui ne pouvait échapper à personne.
Quelque chose de magnifique attendait derrière ces murs, aussi susceptible de vous caresser que de vous dévorer vivant.
Je retournai m’asseoir et refermai la porte du carrosse comme nous nous arrêtions devant les grilles. Deux gardes lukubis approchèrent de Jeru et de Wes. Mon cœur se mit à battre plus fort. J’allais entrer à Lukub en tant que Championne de Nizahl. Prendre place parmi des Héritiers qui avaient gaiement mené leurs troupes contre Jasad et mouillé leurs bottes de sang jasadi en échange de l’approbation de Nizahl.
Ma liberté vaut-elle vraiment tout cela ?
pensai-je soudainement.
Est-ce que je peux découper mon âme et en revendre les morceaux jasadis au plus offrant ?
La porte du carrosse s’ouvrit.
—	Votre Altesse, dit le garde lukubi. La Sultane Vaida vous souhaite la bienvenue au Palais d’Ivoire, à vous et votre Championne.
Arin lui répondit. Je n’écoutais pas, trop occupée que j’étais à maîtriser ma magie et ma respiration saccadée.
Les grilles s’ouvrirent en grinçant.
—	La loyauté est désormais de mise, me dit Arin tout bas. Mervat Rayan.
Je regardai ses yeux bleu pâle, si semblables à ceux de son père. L’air se figea autour de nous. L’Héritier de Nizahl et l’Héritière de Jasad. J’allais sortir de ce carrosse pour offrir au Suprême une totale victoire sur moi. Sur Jasad.
Un jour, je serais jugée par les esprits de mes morts. Un jour, les corps que je n’avais jamais enterrés me demanderaient de répondre de mes péchés.
Un jour, mais pas aujourd’hui.
OceanofPDF.com

21
On m’amena à ma chambre sans fanfare. Trois femmes arrivèrent aussitôt pour s’occuper de moi. Du moins, elles essayèrent, puisque je leur dis – assez clairement – que j’étais capable de prendre un bain et de m’habiller toute seule.
Sefa se mit à maugréer lorsque je refermai la porte au nez des domestiques stupéfaites.
—	À Lukub, l’hospitalité n’a pas la même valeur qu’à Omal, dis-je pour me justifier. La Sultane ne se formalisera pas.
Après des mois dans les couloirs poussiéreux et entre les murs austères des tunnels, les pièces bigarrées du Palais d’Ivoire heurtaient mes sens. Il y avait sur les murs des tapisseries aux vives teintes rouges, dont les pampilles blanches pendaient au-dessus de tapis en fourrure de renard. Des fagotins mêlant bukhoor et résine étaient suspendus au-dessus des lanternes, répandant dans l’air un parfum floral et sucré. Un masque d’ivoire était posé devant chaque bougie, la lumière vacillant derrière ses yeux évidés.
—	Les Lukubis ne se soucient peut-être pas de l’hospitalité, mais ils accordent une grande importance au service, dit Sefa. Au service du corps et de l’esprit. Pour trouver l’harmonie entre les deux.
Elle enjamba Marek, qui s’était endormi avec un morceau de mushabak sur sa poitrine. Le rouleau de pâte frite imbibée de miel montait et descendait au rythme de sa respiration.
J’essorai l’eau qu’il restait dans mes cheveux.
—	Est-ce que ça te fait bizarre, de venir en visite à Lukub ? Tu en es citoyenne, par le sang.
Sefa eut un petit sourire triste. Elle enleva le mushabak de la poitrine de Marek et le jeta dans la corbeille.
—	Je n’en suis pas citoyenne. La loi de Nizahl n’autorise pas le mariage en dehors de son territoire, à moins que l’un des deux époux renonce à son royaume d’origine. Mon père a renoncé à son droit d’être protégé par Lukub quand il a épousé ma mère.
Je pris un oreiller extraordinairement douillet et le plaquai contre moi. Sefa avait grandi tiraillée entre Nizahl et Lukub, mais de mon côté, j’avais rarement pensé à Omal. Le sang omalais de mon père avait beau couler dans mes veines, mes grands-parents avaient tout fait pour me désintéresser de lui. Comme si ma valeur en tant que Jasadie risquait d’être amoindrie si j’entretenais toute notion de mon héritage omalais.
—	Ne nous laissons pas berner, reprit-elle, on ne peut plus sérieuse, tout en se laissant tomber sur le lit. Le royaume de Baira est une terre d’illusion. Ils bâtissent de gigantesques bibliothèques et les remplissent de livres vides, quand ils ne commandent pas d’immenses fresques somptueuses pour cacher les murs des villages en train de se délabrer. Mon père m’a raconté une histoire à propos des festins qu’ils organisent pour célébrer l’anniversaire de la mise au tombeau. Il y a une tradition, dans les villages inférieurs, qui veut que chaque famille laisse une offrande sur les rives de l’Hirun la veille de chaque anniversaire. De nos jours, ce sont surtout des colifichets ou de la nourriture qu’ils peuvent mettre de côté. Mais pendant les siècles précédents, les Sultanes encourageaient les villages inférieurs à jeter l’enfant le plus fort de chaque famille dans l’Hirun. Si l’enfant se noyait, la famille disait que la rivière les avait bénis en prenant pour elle la force de l’enfant. S’il survivait, la famille n’avait plus le droit d’avoir d’autres enfants.
—	Laisse-moi deviner, intervins-je. Les villages inférieurs souffraient de la famine, et les enfants les plus susceptibles de survivre aux durs hivers étaient jetés dans l’Hirun, laissant les faibles dépérir.
—	Eh, oui. Ce qui faisait moins de bouches à nourrir pour les anciennes Sultanes, confirma Sefa. On ne plaisantait pas avec les Sultanes de Lukub, Sylvia. Leur potentiel de perversité était sans pareil.
Si elles étaient parvenues à convaincre des parents de noyer leur progéniture avec un beau sourire, quels sinistres murmures pourraient-elles insinuer dans mon cœur ?
Le ronflement régulier de Marek et la lueur ambrée de l’aube derrière les lourds rideaux m’accompagnèrent vers un sommeil agité. Je rêvai de masques aux yeux rouges affichant un sourire machiavélique dans le noir, et d’enfants jetés dans une Hirun bouillonnante. Lorsque je me réveillai, le soleil était déjà haut dans le ciel et quelqu’un frappait avec insistance à la porte.
—	Sylvia ? Tout va bien ?
C’était la voix de Jeru.
Marek et Sefa n’étaient plus là. Je jurai et courus jusqu’à l’armoire. Les domestiques y avaient rangé mes affaires ; j’en sortis le premier vêtement qui me tomba sous la main.
—	Quelle heure est-il ? criai-je tout faisant tomber d’autres robes par terre.
—	Midi passé, me répondit Jeru depuis l’autre côté de la porte.
Depuis combien de temps était-il là ?
Je sautai dans la robe que j’avais prise.
—	Non, non, non ! Pourquoi m’avez-vous laissée dormir aussi tard ?
—	Moi ? fit Jeru, indigné. Marek et Sefa ont essayé de te réveiller trois fois avant de partir manger.
La robe glissa sur moi dans un murmure de soie, épousant mes courbes. Sefa ne s’était pas échinée en vain. La robe était longue et tourbillonnante, dans les tons violets. Des fentes s’ouvraient sur chaque jambe, et deux petites épingles de Nizahl retenaient les fines bretelles à mes épaules. J’aurais choisi une autre robe si j’avais été moins en retard. Ces fentes remontaient à mi-cuisse, laissant apparaître des kilomètres de peau dès que je bougeais.
Je grimaçai en me regardant dans le miroir et me ruai vers la porte.
Jeru me scruta de haut en bas.
—	C’est ta tenue ?
—	Oui. Pourquoi pas ? fis-je en pinçant le tissu. Le banquet n’est pas avant demain… Personne ne fera attention.
Jeru faillit répliquer mais se ravisa, avant de secouer la tête.
—	Bon. Sefa doit savoir ce qui se fait ou non, à Lukub, concéda-t-il.
Nous passâmes précipitamment devant des domestiques affairés, traversant des couloirs décorés de riches tapisseries et de sculptures délicates. Nous ne cessions de tourner, si bien que je finis par me demander si nous n’aurions pas dû demander à Arin de nous prêter sa carte du palais. Il m’avait donné quantité de choses à lire pour ces trois premières semaines, principalement des plans des bâtiments que nous fréquenterions, des textes historiques et des instructions afin de suivre les coutumes attendues de la part d’un Champion dans chaque royaume. Je ne leur avais guère prêté d’attention, le seul temps dont je disposais étant les quinze minutes entre mon bain et le moment où je tombais profondément endormie. Je le regrettais maintenant. Vu l’immensité de ce palais, j’allais me perdre, à coup sûr.
Les murs passèrent des tons rouges à un blanc d’ivoire. La décoration se réduisait maintenant à une petite collection de cadres encastrés dans les murs. J’avais envie de m’arrêter pour les regarder, mais Jeru me pressa d’avancer. Nous étions arrivés dans l’aile de la Sultane.
Un lourd rideau de velours occultait la vue sur la pièce suivante. Jeru l’écarta, révélant deux rangs parallèles de garde de chaque côté. Ceux de Nizahl à gauche, ceux de Lukub à droite.
—	La Championne de Nizahl, annonça Jeru.
Il me poussa en avant.
Les gardes de Lukub me toisèrent. Ceux de Nizahl sourirent. Je ne savais pas ce qui était le pire.
—	Vas-y, me souffla Jeru.
Je me forçai à avancer.
De chaque côté de la porte, un soldat souleva une barre et poussa les deux battants, qui s’ouvrirent sur une salle de réception encore plus chargée de décorations que les autres. Des rubans tressés en formes sphériques étaient suspendus au plafond. Autour d’eux, des bandes de rideaux vaporeux qui semblaient flotter le long des murs. Un oiseau élancé avec un bec blanc et des plumes rouge vif sautillait dans une cage en forme de Chien de rubis.
Arin et une femme d’une beauté stupéfiante étaient assis l’un en face de l’autre, avec, entre eux, un plateau de desserts raffinés. Tous deux levèrent les yeux à mon arrivée.
Arin était l’image même de l’élégance. Pas une mèche de cheveux ne dépassait de son catogan, et il avait troqué son uniforme habituel pour une tenue plus royale. À eux deux, ils offraient un spectacle saisissant. Je passai les mains sur ma robe, ne pouvant m’empêcher d’en tripoter le tissu. Je regrettais déjà le confort de mes vêtements habituels.
—	Votre Majesté, dis-je en penchant la tête. C’est un honneur.
Je restai bouche bée malgré moi quand la Sultane Vaida s’approcha. Vive et gracieuse, elle dégageait l’assurance d’une personne de trois fois son âge. Sa robe blanche luisait sur sa peau sombre et veloutée. Des dizaines de petites tresses imbriquées où s’entremêlaient de minuscules fleurs blanches et rouges lui tombaient jusqu’à la taille. Fine et large d’épaules, elle posa sur moi ses yeux bruns pétillant d’intelligence.
—	Sylvia de Mahair. Tout l’honneur est pour moi.
L’instant d’après, elle se penchait pour déposer un baiser sur ma joue. Mon œil tressauta, mais je parvins à me retenir de tressaillir à son contact.
—	Je t’en prie, joins-toi à nous.
—	Veuillez excuser mon retard, dis-je en m’asseyant près d’Arin sur le petit canapé.
À ma grande surprise, il ne se poussa pas pour me faire de la place. Préférait-il que nous restions proches, au cas où il devrait intervenir ? Je croisai les mains sur mes genoux, gênée par leur proximité avec les jambes d’Arin.
Vaida agita en l’air une main pleine de bagues.
—	Je déteste moi-même voyager de nuit dans les bois. Je ne t’en veux nullement. Je suis très attachée au confort de mes invités.
—	Nous parlions de la rapidité avec laquelle tu as progressé, dans ton entraînement, dit Arin.
—	J’ai été fort bien accompagnée.
Vaida eut un petit rire, cristallin et musical.
—	Ne te dévalorise pas, ma chérie, pas avec moi !
Les mises en garde d’Arin à propos de Vaida me revinrent brusquement à l’esprit. Il avait passé des heures à m’expliquer ce que nous devions attendre des gens que nous allions rencontrer pendant l’Alcalah. Sa description de la Sultane m’avait laissée perplexe : « Vaida doit croire que tu es insignifiante, une simple petite villageoise orpheline qui aspire à la gloire. Ne la contrarie pas et ne te distingue pas devant elle, en aucune manière, avait-il dit. La Sultane joue avec les gens, elle les fait tourner en bourrique pour son simple plaisir. Mais si elle pense que tu mérites son attention, elle se donnera pour mission de t’arracher tes secrets et de te voler ton âme. »
Arin n’était pourtant guère enclin aux exagérations mélodramatiques.
Vaida remua une cuillérée de sucre dans sa boisson.
—	Quel fabuleux revirement du destin ç’a été pour toi, ma chère Sylvia. Je n’arrivais pas à le croire, quand on m’a raconté ton histoire… Une apprentie chimiste d’un village inférieur d’Omal, choisie pour l’Alcalah ? Et choisie par l’Héritier de Nizahl en personne, par-dessus le marché ? J’avoue que cela a fait l’objet de toutes les conversations dans mon royaume, pendant un moment. Mon pauvre Champion était fort contrit de ne plus être au centre de l’attention.
Elle poussa vers moi une coupe incrustée de rubis. Je coulai un regard en biais vers Arin, qui hocha discrètement la tête. Je pris la coupe et bus une gorgée de la boisson.
Du karkadé. La saveur acidulée dominait malgré l’excès de sirop qu’elle avait versé dans l’infusion d’hibiscus. Cette boisson était jasadie, à l’origine, mais cela ne me perturba pas. Après la chute de Jasad, les vautours avaient pillé toute la culture jasadie, y prenant les morceaux de choix pour les importer chez eux. J’en avais eu la preuve à Mahair, en voyant les boulangers enfourner d’un geste les aish baladi, ces petits pains plats de chez nous, comme s’ils faisaient cela depuis des générations. Ce qui était probablement le cas d’Adel, d’ailleurs.
—	Je suis pleine de gratitude, dis-je, voyant que Vaida attendait une réponse.
—	Ah, la gratitude, fit-elle en plissant le nez. Coupe-la avec ton couteau le mieux aiguisé et jette-la le plus loin possible. La gratitude abaisse le cou des femmes pour y mettre une chaîne, bien plus qu’elle ne les aide à se dresser pour se battre. Tu as mérité ta place. Vrai ou pas vrai ?
—	Vrai.
Je lui aurais répondu n’importe quoi si cela pouvait la pousser à cesser de me parler.
—	Dis-moi, Sylvia, ton mari attend-il ton retour chez vous avec angoisse ?
Je battis des paupières.
—	Mon quoi ?
Je sentis le malaise d’Arin monter d’un cran.
—	Vaida…
Elle lui coupa la parole – et c’était la première fois que je voyais quelqu’un le faire.
—	Une femme, alors ? Ou un amoureux ?
Vaida s’adossa en avisant ma mine décontenancée. Elle semblait réellement sidérée.
—	Voilà des années que je ne me suis pas rendue à Omal, mais tous ses citoyens auraient-ils perdu la notion de la beauté ?
Mon vernis se craquela légèrement et je plissai les yeux.
—	Ne vous en faites pas, Votre Altesse, j’ai d’autres sources d’épanouissement dans ma vie.
Près de moi, Arin était tendu comme un arc et faisait tout son possible pour le dissimuler. Vaida et moi nous regardions maintenant fixement, droit dans les yeux. Je pensais aux personnes dans les puits, laissées à pourrir dans leur crasse. À subir une mort lente et indigne.
Arin l’avait qualifiée de « déconcertante ». Il fallait que je baisse les yeux, que je rougisse et que je bafouille face à elle. Mais à ma grande consternation, un reste d’arrogance royale refaisait surface en moi, refusant de céder à la pression de la Sultane.
—	Et qui est la source de cet épanouissement ? demanda-t-elle d’une voix sourde.
Elle tourna les yeux vers Arin avec un air entendu, et nous nous raidîmes tous deux d’un coup.
—	Il suffit, trancha Arin sèchement.
Même lui voyait son sang-froid légendaire lui échapper face à cette femme.
—	Ne contrariez pas ma Championne. Je vous rappelle que nous sommes vos invités, assena-t-il.
L’atmosphère changea immédiatement. Vaida reprit son assiette.
—	Sylvia sait bien que je la taquine ! Je l’adore déjà. Que voulez-vous, la curiosité est un vilain défaut. Vous le savez mieux que personne, Arin.
Si l’attention de Vaida resta concentrée sur Arin pendant l’heure qui suivit, j’étais certaine qu’elle ne perdait pas un seul de mes mouvements. Trop nerveuse pour toucher aux gourmandises sur la table, je restai de mon côté du canapé jusqu’à ce que nous quittions son salon. Après quoi, Arin me fit traverser la cour du palais pour m’emmener dans un jardin rempli de fleurs.
—	C’est l’un des coins favoris de Vaida, me dit-il.
Des gardes aux couleurs des différents royaumes circulaient çà et là, et des domestiques empressés nous croisaient.
—	Baisse-toi devant les coquelicots et fais semblant de les admirer.
Arin s’assit sur un banc en pierre. J’étais un peu embarrassée.
—	Ce sont lesquels, les coquelicots ?
À Mahair, on ne perdait pas de place dans les sols fertiles avec des plantes qui ne se mangeaient pas ou n’avaient pas d’usage médicinal. Les seules fleurs que je savais reconnaître étaient celles contre lesquelles Hanim m’avait mise en garde, parce qu’elles pouvaient m’empoisonner.
Sans la moindre trace de mépris apparent, Arin me désigna des fleurs rouges aux pétales fins, comme parcheminés, regroupés autour d’un cœur noir.
Avec un petit sourire de remerciement, je m’accroupis devant les coquelicots.
—	Je sais ce que vous allez dire.
—	Ah, oui ?
—	Je n’aurais pas dû la fixer comme ça.
—	Tu t’es bien débrouillée, Sylvia.
Je fis semblant de chavirer dans les coquelicots. Il eut une petite moue attristée.
—	Je regrette juste que tu aies soutenu son regard de la sorte, car Vaida s’enorgueillit de ses provocations. Elle te trouve intéressante, mais elle ne t’embêtera pas si tu restes près de moi. Elle ne peut pas se permettre d’attiser les tensions entre Lukub et Nizahl.
La poupée dans la Chambre des reliques, avec son étendard taché, me revint soudain à l’esprit.
—	La bataille de Zinish, me rappelai-je. Elle doit respecter les accords de paix.
—	C’est en partie à cause des accords de paix, oui. Mais avec ou sans ce traité, Vaida n’oserait pas me défier.
Ma robe s’accrocha à une épine du parterre voisin.
—	Elle a peur de vous.
—	Elle n’est pas la seule à être capable de jouer à ce jeu-là, dit-il avec un soupçon de dédain aristocratique. Je connais Vaida depuis que nous sommes enfants. Nos esprits sont un peu similaires.
—	Eh bien… c’est terrifiant.
Je bougeai mes jambes pour être plus à l’aise tout en restant accroupie. La fente de ma jupe dévoilait ma cuisse, mais après une ou deux tentatives, je renonçai à essayer de la cacher.
—	Nous partons à la tombée de la nuit après-demain, c’est bien ça ?
Arin mit une seconde de trop pour me répondre. On aurait dit qu’il venait juste de remarquer ma robe. Son regard s’attarda longuement sur moi, sans qu’il cherche à s’en cacher, et je sentis ma bouche s’assécher. Habituellement, son attention avait pour seul but une forme ou une autre d’efficacité, et son regard n’avait rien de scrutateur – du moins, pas de cette manière.
—	Les couleurs de Nizahl te vont bien, déclara-t-il.
Quelque chose d’inquiétant réagit au creux de mon ventre. Je ne pus m’empêcher de faire comme lui, d’observer le changement dans son apparence que j’avais seulement aperçu tout à l’heure. Le lien de sa chemise s’arrêtait à ses clavicules. J’avais le sentiment de faire quelque chose de mal en regardant toute cette peau exposée à sa gorge. Ses cheveux s’étaient un peu détachés, quelque part entre le moment où nous avions quitté Vaida et étions entrés le jardin ; ils tombaient autour de sa mâchoire comme un nuage d’argent. Arin de Nizahl était follement distingué. J’aurais voulu pouvoir l’ouvrir en deux et comparer nos os afin de comprendre pourquoi les siens lui conféraient tant de grâce, alors que les miens me donnaient mal au dos.
Je me donnai une contenance en admirant les fleurs. J’avais passé trop de temps à respirer la poussière des tunnels – cela m’avait embrumé le cerveau.
—	À la tombée de la nuit, oui, répondit-il un peu tard. Le trajet pour Orban est plus long que les autres.
Les autres trajets ne passaient pas par le col du Méridien.
Le col du Méridien était un passage étroit et plat entre deux falaises de roche rouge. Quoiqu’il ne fît pas plus de cinq kilomètres de long, de nombreux voyageurs y avaient trouvé la mort, écrasés par des chutes de rochers ou pris en embuscade par des vagabonds ou par des fugitifs postés près de son entrée.
Le col avait également été le site d’un massacre. Dix familles de Jasadis fuyant les captures à Omal s’étaient retrouvées piégées dans ce passage avec des gardes d’Omal à un bout, des soldats de Nizahl à l’autre. Elles avaient connu une fin épouvantable.
La plupart des Champions partant du banquet allaient prendre la route qu’empruntaient les marchands pour se rendre de Lukub à Orban. Mais Arin ne voulait pas prendre le risque que les Mufsids ou les Urabis s’emparent de moi dans la cohue des voitures attelées ; nous serions donc les seuls à prendre le col du Méridien.
Je m’apprêtais à demander à Arin si nous voyagerions de nouveau dans la même calèche quand un chat roux vint marcher sur la main que j’avais posée par terre. Je reculai brusquement, écrasant trois fleurs dans ma précipitation. Les chats errants étaient communs à Lukub, avais-je entendu dire. Visiblement, le Palais d’Ivoire ne parvenait pas à les empêcher d’entrer. Un chaton vint bientôt jouer avec un pan de ma robe, agitant sa queue grise parmi un tas de pétales rouges. Un chat plus âgé et sans gêne se posta directement sur les genoux d’Arin, d’où il me toisa sans vergogne. Tout en lui grattant les oreilles, Arin me dit :
—	Au fait, laisse les domestiques t’aider. Les gardes fouillent toutes les personnes qui entrent dans ta chambre, tu n’as donc rien à craindre des femmes de chambre. Ça ne fait pas bonne impression vis-à-vis de l’accueil de Vaida, de renvoyer les domestiques.
Nous reprîmes notre marche lorsque les chats allèrent voir plus loin.
—	Et
vous
, est-ce que vous laissez vos domestiques vous aider à vous déshabiller et à prendre votre bain ? demandai-je avec un soupçon d’insolence.
Je rougis dès que j’eus fini de prononcer ma phrase et regrettai aussitôt ma question. Je n’imaginais pas Arin permettre à quiconque de lui enlever son manteau des épaules ou de défaire les sangles de son uniforme. Les regardait-il dans les yeux quand leurs doigts tremblants le déshabillaient ? Ou bien fixait-il le mur d’en face en feignant l’indifférence ?
Je me réprimandai intérieurement. Les absurdités de la Sultane à propos d’un mari ou d’un amoureux avaient dû me perturber. Arin était séduisant – c’était aussi évident et indiscutable que la présence du soleil dans le ciel. Mais j’avais passé presque vingt et une années en étant capable de reconnaître la séduction sans me sentir attirée moi-même. Je n’avais jamais désiré qui que ce soit, jamais eu envie des relations physiques que Marek recherchait, par exemple.
J’éprouvais enfin de l’empathie pour les filles du donjon. Surtout pour Gana. Cette pupille fantasque revêtait chaque semaine les plus belles robes de Raya et chantonnait des ballades en tamponnant du parfum sur ses poignets et derrière ses oreilles.
—	Il y a du pouvoir à vaincre l’invincible par la séduction, avait dit Gana un jour, après avoir une nouvelle fois repoussé les avances d’un prétendant.
Le petit groupe du donjon s’était rendu chez Zeila pour prendre le thé et l’ahwa après un marché particulièrement fructueux. Zeila avait installé des tapis de roseaux sur le sol et nous nous étions assis sur des coussins garnis de perles, autour d’une table en bois vacillante.
J’étais à quelques coussins d’écart avec Sefa et Marek, et sirotais mon ahwa dans une tasse ébréchée quand la conversation de Gana avec Daleel était parvenue à mes oreilles :
—	Les hommes ne voient pas les femmes, chère Daleel. Tout ce qu’ils voient, c’est le pouvoir. Laquelle d’entre nous en a le plus, et avec quelle facilité ils peuvent le lui prendre.
Apparemment, ce n’était pas un trait de caractère réservé aux hommes, car un obscur frisson me parcourut à l’idée de séduire l’Héritier de Nizahl. De lui voler une partie de son pouvoir dans ce qui représenterait une forme de capitulation de sa part.
Le vent ébouriffa les cheveux d’Arin. Il eut un petit rire, me ramenant à l’instant présent.
—	Aucun domestique n’est autorisé à pénétrer dans mes quartiers. Vaida s’est depuis longtemps résignée à mes excentricités.
Troublée par mes nouvelles et sinistres pensées, je m’éloignai de lui.
—	Je vais me préparer pour le banquet.
Sans me retourner, je passai dans l’ombre d’un Chien de rubis sculpté en relief dans un contrefort, et m’empressai de rejoindre le palais.
OceanofPDF.com

22
Privé de sa fatigue habituelle, mon corps rechignait à s’endormir dans un endroit étranger. Je tournais en rond dans ma chambre, ouvrant les tiroirs et sortant toutes mes robes pour le banquet. La nuit avançait et le sommeil continuait de me fuir. Je retirai ma robe de chambre et enfilai un pantalon large en lin et une tunique propre. Si je voulais espérer dormir cette nuit, il fallait que je marche.
Ren sursauta lorsque j’ouvris la porte. Il scruta ma tenue et fronça les sourcils.
—	Non.
—	Il faut que j’aille au petit coin, soufflai-je.
—	Alors je t’accompagne.
—	Ce serait un peu déplacé.
Il fut plus facile que je ne le pensais de faire plier Ren à ma volonté. Son antipathie pour moi était du genre neutre – moins forte que celle de Vaun, et moins malléable que celle de Wes. Après quelques minutes où je lui expliquai que Vaida pourrait s’offusquer de savoir que les lieux me paraissaient trop peu sûrs pour que j’aille aux toilettes sans escorte, Ren me laissa passer, malgré un mécontentement évident.
—	Dépêche-toi, alors.
Dans le silence de l’obscurité, les yeux du Palais d’Ivoire suivirent mes pas comme je traversais le hall. Usr Jasad était immense également, avec des ailes distinctes et quantité de pièces inconnues pour exciter l’imagination d’un enfant. Mais cela avait toujours été mon chez-moi en premier lieu, et un palais ensuite. Ici, le sentiment de menace le disputait à la magnificence. Le palais de la Sultane reflétait un message on ne peut plus clair :
Méfiez-vous de l’étreinte de la beauté, car ses entrailles sont avides et ses dents acérées
.
Mais encore une fois, peut-être qu’Usr Jasad avait représenté la même chose. Le seul point commun que j’avais identifié entre les Nizahliens et les Jasadis était leur haine de mes grands-parents.
Je fis halte devant une tapisserie montrant Baira. L’Awala de Lukub était assise sur son trône, un humain peu vêtu agenouillé à ses pieds. Des dizaines de Chiens de rubis l’entouraient. Baira avait une main posée sur la tête d’un Chien montrant les dents, ses doigts luisant de magie contre le pelage rouge sang de la créature. Je frémis en avisant le regard désespéré de l’homme à genoux. Être mortel au temps des Awaleen – j’avais du mal à imaginer plus grande malédiction.
La scène se poursuivait dans le reste du hall, que je parcourus sans faire de bruit sur les tapis. La tapisserie s’anima, et l’homme agenouillé devant Baira se leva. Il se prit la tête entre les mains, la bouche ouverte comme dans un cri, tandis qu’une femme en larmes tendait un bras vers lui. Leurs mains se trouvèrent. Les couleurs de la tapisserie se modifièrent comme l’homme tombait à terre et que la femme en pleurs s’évaporait dans les airs. Une illusion.
Un peu plus loin, le mur se courbait, révélant cette fois une scène d’embuscade. Baira avait les bras noués autour de la poitrine de Rovial, le retenant de force. Dania dessinait des runes sur son front tandis que Kapastra levait vers lui des paumes luminescentes. Ils se trouvaient sur le pont de Sirauk. Des nuages tourbillonnaient sous le pont, en réaction à la magie émanant des Awaleen. Leur pouvoir avait provoqué l’effondrement du ciel.
—	La mise au tombeau, fit une voix doucereuse.
Je fis volte-face, cherchant à tâtons une dague que je n’avais pas sur moi. La Sultane Vaida leva les deux bras dans un geste d’apaisement.
—	Oh là, tout doux. Je t’ai fait peur ?
La question étant stupide, j’offris une réponse qui l’était tout autant :
—	Non.
—	Es-tu inquiète à cause de Felix ? Le contingent d’Omal dort dans l’aile nord.
Face à mon regard impavide, Vaida tripota les cristaux rouges d’une de ses boucles d’oreilles, puis m’adressa un clin d’œil.
—	Les nouvelles vont vite, ma chérie. Quel sale caractère, ce Felix… C’est vraiment navrant pour la petite fille.
—	La mise au tombeau, vous disiez ? répétai-je, préférant m’abstenir de satisfaire sa curiosité malsaine.
J’avançai vers la tapisserie. Le tissage de Sirauk recélait une quantité impressionnante de détails. Le pont maudit plongeait dans un brouillard blanc derrière les frère et sœurs rivaux. Les yeux de Rovial étaient écarquillés, hallucinés. Rendus fous par la magie.
Vaida effleura le visage de Baira du bout des doigts.
—	Toutes les Awaleen sont allées de leur plein gré vers le sommeil éternel, sauf Rovial. Après avoir soumis l’Awal de Jasad, ses sœurs étaient affaiblies et sont tombées du pont de Sirauk, droit dans les tombeaux qui les attendaient en bas.
Le fait d’entendre le nom de mon royaume dans la bouche de Vaida me ramena à la raison. Même en présence d’Arin, elle s’était montrée redoutable. Je n’avais aucune envie de savoir où se situeraient ses limites en l’absence de l’Héritier de Nizahl.
—	Veuillez me pardonner de vous avoir dérangée, Sultane.
Je voulus la contourner pour m’en aller. Une délicate pression sur mon épaule me retint sur place.
Les yeux de la Sultane Vaida avaient le même éclat sombre que les miens. Des yeux de kitmir, comme disait Niphran. Nous étions maintenant nez à nez ; ce que je trouvais bêtement vexant, étant habituée à être la femme la plus grande où que j’aille.
—	Mon palais compte bien d’autres tapisseries que celle-ci. Viens, je vais te les montrer.
Elle lâcha mon épaule tandis qu’un sourire étincelant venait contredire la dureté de son regard.
—	J’insiste.
Elle partit devant moi sans attendre de réponse. J’étais très tentée de l’ignorer et de courir directement dans ma chambre. Je n’étais pas son sujet, et elle n’avait aucun droit sur moi.
L’avertissement d’Arin me revint en mémoire.
Ne la contrarie pas et ne te distingue pas devant elle, en aucune manière.
Vaida avait déjà tourné à l’angle suivant. Je jurai dans ma barbe et pressai le pas derrière elle. La Sultane de Lukub se dirigeait à grands pas vers l’aile est du Palais d’Ivoire. Une rangée de têtes de Chiens de rubis dépassait du mur sur notre droite. À la place de leurs dents se trouvaient des bougies allumées qui diffusaient ombre et lumière dans le couloir. La robe cerise incrustée de pierres précieuses de Vaida projetait des éclats dans son sillage, ses longues manches de dentelle flottant derrière elle.
Elle tourna à droite et je faillis trébucher. Des dizaines de gardes bordaient chaque côté du couloir. Ils ne réagirent pas à mon apparition, gardant les yeux rivés droit devant eux.
Je m’arrêtai à l’entrée de la pièce.
—	Les gardes de l’Héritier vont s’inquiéter de mon absence.
Elle jeta un regard par-dessus son épaule.
—	Mettraient-ils en doute la sécurité de mon palais ? L’efficacité de ma garde ?
—	Non, bien sûr que non, mais…
—	Dans ce cas, ils n’ont aucune raison de s’inquiéter.
Sans se retourner, elle fit un geste de la main m’invitant à la suivre. Par les profondeurs maudites de Sirauk, allais-je laisser cette femme me tuer par simple souci de bienséance ?
Elle a peut-être des informations.
La présence d’Hanim me surprit.
Elle déteste Nizahl. Cela pourrait être utile.
Je grimaçai. Pourquoi n’avais-je pas simplement demandé à Ren une tisane pour dormir ?
À peine avais-je franchi le seuil des appartements privés de la Sultane que les portes se refermèrent derrière nous en grinçant affreusement. Si les quartiers d’Arin étaient un modèle d’austérité, ceux de Vaida se situaient aux antipodes, avec une débauche de toutes les couleurs des royaumes. Un mur était d’un vif bleu indigo, un autre, d’un vert émeraude éclatant. Des lampes de toutes tailles et de toutes formes étaient accrochées au plafond, conférant une atmosphère chaleureuse à l’immense pièce. Avec une haute pile de couvertures d’épaisseurs et de motifs différents à son extrémité, le lit semblait à lui seul plus grand que la boutique de Rory. Typique de ce mélange bizarre de style et de chaos que je commençais à associer à la Sultane de Lukub.
—	Pourquoi m’avez-vous amenée ici ? demandai-je, renonçant à la bienséance.
L’exubérance de la chambre de la Sultane me mettait mal à l’aise, plus encore que si j’étais entrée dans une salle avec des étoffes rouges de sang et des armes rouillées.
—	Tu sais, je n’ai pas été aussi surprise que les autres lorsque j’ai appris qu’Arin avait choisi une orpheline omalaise d’un village inférieur, commença-t-elle.
Elle prit une poupée de verre, ajusta ses jambes et la remit sur sa table de nuit avant de lui donner une pichenette sur le nez.
—	Arin… sent les gens. Il sait évaluer un potentiel et le risque allant avec, comme un architecte sait jauger un terrain prometteur. Il voit de la valeur là où les autres ne verraient que des détritus. Et il se trompe rarement – les Champions de Nizahl ont remporté les trois derniers Alcalahs.
Je fis la moue, ne sachant trop si je venais de me faire flatter ou insulter.
Vaida sortit une bague ornée du tiroir de sa table de nuit. Elle la prit au creux de sa main et ferma les yeux quelques instants.
—	Mais toi, Sylvia… il y a une autre raison au fait qu’il t’ait choisie comme Championne.
Ma voix se fit tranchante :
—	Si vous sous-entendez qu’il puisse y avoir quelque dimension amoureuse entre Son Altesse et moi…
Elle se gaussa, et son attitude royale s’évanouit, cédant le champ à une simple femme âgée de quelques années de plus que moi.
—	Ma chère, si Arin est amoureux de toi, tu peux être sûre que l’Alcalah est le cadet de tes soucis. Il n’est pas homme à faire passer son cœur avant sa tête. Ses ennemis sont nombreux, et il pense à toutes les manières dont ceux-ci pourraient l’attaquer. Je suis sûre que tu as remarqué avec quelle rigueur il maîtrise ses émotions et son tempérament. Quand bien même il serait capable de s’attacher à quelqu’un, je doute qu’il soit assez égoïste pour se laisser aller à tomber amoureux. Il se connaît trop bien, et est parfaitement conscient des zones d’ombre vers lesquelles l’amour pourrait l’entraîner.
Sans que je puisse me l’expliquer, cette idée me contraria. En substance, elle venait de me décrire Arin comme une bête capable de devenir féroce à tout moment.
—	Il m’a dit que vous le connaissiez bien. De toute évidence, il s’est trompé, lançai-je d’un ton caustique malgré moi. Il n’est pas… brisé. Il est capable d’aimer, comme n’importe quel homme.
—	Oh, ma chère petite Sylvia, fit Vaida avec un grand sourire. L’amour de la plupart des hommes est
tellement
ennuyeux… C’est une chose banale, inconstante et globalement inintéressante. Arin, lui, aimerait jusqu’à l’obsession. À la folie. Mais veux-tu connaître la vraie raison pour laquelle il ne s’autoriserait pas à aimer quelqu’un ?
Vaida s’approcha de moi et son parfum floral vint me chatouiller les narines.
—	C’est parce qu’Arin se laisse consumer par ce qu’il aime. Si on le lui demandait, il se mettrait à genoux et se laisserait tuer par amour. C’est par instinct de conservation qu’il retient son cœur.
L’image s’imposa avant que je puisse la refouler. Arin à genoux, ferme et résolu, le menton levé en signe d’acceptation du destin qui était le sien. Ou peut-être bouleversé pour la première et dernière fois de sa vie, avec un regard à la fois ardent et désespéré. Je me mordis l’intérieur de la joue jusqu’à sentir le goût du sang. Je n’aurais jamais dû suivre Vaida ici et lui laisser l’occasion de répandre son poison dans mon esprit.
—	Mais assez parlé de l’Héritier. J’ai quelque chose à te montrer.
Vaida passa la bague à son doigt et la pressa contre le mur émeraude. Je sentis alors un souffle d’air poussiéreux sur mon visage tandis que le milieu du mur s’ouvrait vers l’intérieur, révélant un escalier qui descendait dans le vide. Je reculai en titubant, déstabilisée, tout en cherchant un objet qui pourrait me servir d’arme.
—	Mais… C’était de la magie ! m’écriai-je.
—	Pas la mienne. La magie de Baira agit encore sur certains endroits du palais.
Elle brandit sa bague, où s’affichait une tête de Chien de rubis.
—	Viens. Tu n’as rien à craindre avec moi.
Sans attendre ma réponse, elle avança dans l’ouverture et s’engouffra dans le noir. Je me rendis aux portes de sa chambre et tirai sur la poignée. Elles étaient verrouillées. Je plaçai un pied sur un battant et poussai. Rien à faire.
Elle ne tuera pas la Championne de Nizahl dans son propre palais
, murmura Hanim.
Vas-y. Va voir ce que la Sultane veut te montrer.
Maudissant les portes, les gardes et les membres de la royauté, je pénétrai prudemment dans l’ouverture. Il régnait là une forte odeur de moisi, qui s’accentuait à mesure que l’on descendait dans le vide. Je palpai du bout des doigts les parois humides tout en tendant l’oreille pour entendre Vaida. Et si elle me tuait en enterrant ici toute trace de son crime ?
Tu as le cou plus épais que ses deux bras. Si elle parvient à te battre, tu mérites de mourir
, déclara Hanim. Je roulai des yeux et me retins de vérifier la circonférence de mon cou.
L’escalier déboucha bientôt sur un petit palier et une lumière s’alluma, montrant Vaida, une bougie à la main. Je ne voyais pas à plus d’un mètre autour de moi – les ténèbres au-delà semblaient
tourbillonner
. Comme vivantes. Affamées. Ma peau se hérissa. J’avais l’impression d’être une intruse, violant le sanctuaire réservé à cette femme, devant moi.
—	Cette cachette appartenait à Baira. Toutes les Sultanes après elle ont hérité de cette chambre, où l’obscurité se façonne au gré de la volonté de sa nouvelle propriétaire. Si tu la trouves intimidante aujourd’hui, tu aurais dû la voir à l’époque où c’était ma mère qui la commandait…
Elle leva la chandelle plus haut, et mon attention se fixa sur sa bague. Une bague qui servait donc également de clé pour accéder à la cachette la plus secrète de la Sultane. Une idée germa dans mon esprit.
—	Pourquoi m’avoir emmenée ici ? demandai-je encore.
La lumière brilla sur son sourire. Derrière elle, des morceaux de parchemins étaient accrochés au mur, par dizaines, chacun comportant des noms griffonnés à l’encre noire.
—	J’ai un service à te demander, Sylvia.
Elle prononça mon nom avec une familiarité réservée aux amitiés pour la vie.
—	Il faut que tu perdes l’Alcalah.
Je restai interdite. Elle m’avait entraînée dans un donjon gorgé de magie pour me demander si je voulais bien perdre l’Alcalah ? Je cherchai comment formuler ma réponse, un plus respectueusement qu’en lui disant « Plutôt crever en bouffant une sandale crottée ».
—	Sais-tu lire ? me demanda-t-elle soudain.
Elle approcha la bougie du mur, éclairant les noms inscrits sur les parchemins.
Je parlais couramment les langues de chaque royaume, même celles que l’on n’employait plus beaucoup. Un savoir qu’Arin avait découvert en me piégeant avec le rouleau posé sur sa table. Nos langues s’étaient mêlées pour s’uniformiser il y avait un siècle, et seuls quelques rares villages parlaient autrement de nos jours.
—	Non.
Une orpheline d’un village inférieur était vouée au travail, pas à l’éducation.
Elle regarda par-dessus son épaule, afin de jauger ma sincérité. Apparemment, Arin était le seul à ne pas se laisser duper par mon stoïcisme, car elle se retourna sans broncher.
—	Ce sont des noms. Des membres du conseil de la Sultane Bisai – du personnel du palais. Tous ceux qui ont joué un rôle dans l’assassinat de ma mère figurent sur ce mur.
Vaida se déplaça sur la gauche, illuminant une nouvelle liste de noms.
—	Ceux-ci sont soupçonnés d’être des espions de Nizahl à Lukub. Il y en a beaucoup que je ne peux pas localiser. Les espions envoyés sous le règne du Suprême Munqual sont à Lukub depuis des décennies. Dès le début de son règne, le Suprême Rawain a instauré une pratique dans laquelle les orphelins de Nizahl étaient formés et envoyés dans d’autres royaumes. Ils grandissaient là-bas et intégraient les communautés étrangères. C’est ainsi que le Suprême Rawain a implanté des orphelins dans nos royaumes afin de nous espionner, et laissé ces graines insidieuses prendre racine et subtiliser nos ressources.
La lumière bougea un instant, éclairant des colonnes et des colonnes de noms avant que Vaida ne se retourne.
—	Penses-tu que j’ai tué ma mère ?
Elle paraissait presque amusée, comme une enfant demandant à ses parents de deviner un numéro.
—	J’ai vu les puits à Essam, dis-je. Et les gens que vous laissez pourrir dedans. Si vous me demandez si je vous crois capable de tuer votre mère, je crains fort que ma réponse vous déplaise.
Vaida eut un petit rire aigu qui résonna dans la cavité obscure.
—	Oh, mais je vois pourquoi Arin t’apprécie autant. Tu as la rage bouillonnante d’une paysanne, et la langue bien pendue d’une reine.
Les ténèbres s’épaissirent et se rapprochèrent. La bougie dans la main de Vaida était l’unique barrière empêchant l’ombre de se refermer sur nous. J’avais envie de partir à toutes jambes, mais même l’escalier avait été englouti par le noir.
—	Je ne peux pas me permettre de perdre l’Alcalah, Sultane. Si Nizahl vous a causé des ennuis, vous m’en voyez navrée, mais je me suis engagée à remplir mon devoir.
La Sultane se rapprocha de moi. La bougie était prise en étau entre nous et, dans le vide derrière elle, je vis soudain apparaître des rangées de femmes coiffées de la couronne de joyaux de Lukub. L’instant d’après, elles avaient disparu, mais l’obscurité fourmillait encore de leur présence. Les Sultanes de Lukub. La volonté de Vaida se manifestait dans le donjon de Baira.
—	Tu ne dois aucune fidélité à Nizahl. Si tu perds, Nizahl t’abandonnera. La fierté de Felix te prive désormais de refuge à Omal, et tu ne seras pas en sécurité à Orban non plus. L’accord commercial entre Orban et Omal donne à Felix le droit de ramener tout citoyen d’Omal dans son royaume d’origine pour le faire passer devant un tribunal. Ou, dans ton cas, pour y être exécuté.
Les lignes anguleuses du visage de Vaida semblaient plus dures sous cette lumière. Sa poitrine se gonfla, serrant la bougie entre nous.
—	Je peux t’offrir un foyer, Sylvia. Montre-moi n’importe quel bâtiment à Lukub, et il sera à toi. Les soldats de Felix ne pourront pas te toucher à l’intérieur des frontières de mon royaume. Et tu seras en première ligne pour occuper un poste de chef au sein de mon armée, avant quiconque.
Son offre décomplexée m’intriguait. Elle était prête à aller contre ses homologues dirigeants, à provoquer le courroux d’Omal et de Nizahl, tout cela pour gagner l’Alcalah ?
L’obscurité se resserrait sur nous, sans que je sache de quel danger je devais le plus me méfier – celui dans mon dos, ou celui qui souriait en face de moi. Je passai une main sur mes poignets pour éprouver la sensation fraîche et rassurante du métal de mes menottes.
—	Pourquoi me demander cela ? Je pourrais très bien perdre toute seule, de mon propre fait, sans contrepartie.
Vaida balaya la question d’un geste de la main.
— Les trois Champions qu’Arin a choisis au cours des neuf dernières années ont tous fini Vainqueurs. Nizahl n’a pas perdu un seul Alcalah depuis qu’Arin est petit. Je suis certaine qu’il a encore su choisir une gagnante.
Ma respiration se faisait laborieuse, luttant contre l’oppression de tout ce noir autour de nous. Les ténèbres avaient une odeur de fruits oubliés en plein soleil, douceâtre et putride à la fois. Je réprimai un haut-le-cœur.
—	Oui, dit-elle, les chambres de Baira sont inhospitalières à ceux qui ne possèdent pas la bague. J’ai ressenti la même chose quand ma mère m’a emmenée ici.
La chandelle se consumait et diminuait dangereusement. Nous n’avions plus beaucoup de temps avant d’être privées de lumière.
—	Réfléchis bien à ce que tu vas faire et aux conséquences de tes actes, ma chérie. Pense à ton petit chimiste, qui fait ses petites affaires dans sa boutique. À cet orphelinat délabré et à ses pupilles échevelées. À la petite fille bavarde avec ses chaises… Si tu deviens Vainqueur de l’Alcalah, je ne pourrai pas m’en prendre à toi. Mais Arin n’est pas le seul à être capable de semer la destruction chez ses ennemis. Felix a une dette envers moi ; il pourrait facilement être convaincu d’oublier quelques tragiques incidents dans un village inférieur.
Mes menottes se mirent à chauffer. Les ténèbres reculèrent un peu comme ma magie montait, en réponse aux menaces de Vaida.
Le chagrin. La rage. La peur.
—	Quel bénéfice tireriez-vous de ma défaite ? Tenez-vous à ce point à voir votre Champion triompher ?
—	Ne t’occupe pas de ce que j’ai à gagner dans cette histoire. Concentre-toi plutôt sur ce que tu as à perdre. Et pense à ceux que tu aimes.
Vaida recula d’un pas. Une farouche détermination brillait dans ses yeux. Elle fit un autre pas en arrière.
—	Mais avant tout, pense à toi.
Un dernier pas, et la chandelle mourante jeta sa lumière sur le mur derrière elle. Des dizaines de visages, la bouche ouverte en un cri muet, surgirent du mur. Leur peau était marbrée et semblable à du papier, leurs yeux, des trous béants dans leur crâne.
Devant eux, Vaida sourit, puis les ombres engloutirent la lumière.
Je partis directement à la chambre d’Arin.
En dépit de toutes ses menaces, Vaida avait foncé tête la première dans le genre d’erreur qu’Arin n’avait jamais commise avec moi : elle avait grandement surestimé mon désir de jouer.
Ce que j’avais à gagner en acceptant son offre n’était pas rien. Elle avait enrobé sa proposition de la juste dose de persuasion, de tentation et de contrainte. Perds l’Alcalah et tu seras chez toi à Lukub. Perds l’Alcalah ou perds ton village.
Malheureusement, je ne voyais aucun intérêt à redessiner les lignes de ma prison pour les faire correspondre aux frontières de Lukub. En supposant, bien sûr, que Vaida ne me vende pas au plus offrant dès que Felix et Arin auraient exprimé leur souhait de voir ma tête accrochée aux portes de leur palais. Arin avait gagné ma confiance – bien qu’il m’eût lancé plusieurs poignards dans les membres –, or, la confiance n’était pas une ressource que je possédais en double exemplaire.
Localiser sa chambre fut d’une facilité déconcertante. C’était la seule, à part la mienne, à disposer de ses propres gardes.
Wes et Jeru ne parurent pas très heureux de me voir.
—	Ren est venu nous dire qu’il ne te trouvait plus, dit Wes.
—	J’ai pris un bain.
—	Tes cheveux sont secs.
—	Je ne les ai pas lavés. Laissez-moi passer. J’ai un sujet urgent dont je dois parler avec l’Héritier.
Jeru coula un regard à Wes en haussant les épaules.
—	Il nous a dit qu’elle pouvait entrer quand elle le voulait.
Mes yeux s’écarquillèrent. Il avait dit ça ?
Wes frappa deux coups à la porte.
—	Sire ?
—	Entrez, fit la voix distraite d’Arin.
Wes soupira et ouvrit la porte en me laissant passer. Arin ne releva pas les yeux à mon entrée. Wes referma la porte en bougonnant.
L’Héritier de Nizahl me tournait le dos. Il portait un pantalon pour dormir noué bas sur sa taille, et rien de plus. Un plateau-repas était abandonné sur le lit. Arin était penché sur une table, en train d’écrire sur un parchemin. J’observai la ligne puissante de ses épaules, les vertèbres qui saillaient de sa colonne vertébrale, et me demandai vaguement si son dos serait plus dur à briser que ne l’avait été celui du soldat.
—	Votre chambre est plus grande que la mienne, dis-je.
Les muscles de son dos frémirent. Je me laissai tomber sur son lit et passai en revue ce qui se trouvait sur son plateau. Je trempai un morceau de pain dans le molokhia vert foncé. Il était froid depuis longtemps, et la peau formée à sa surface se colla à mon pain.
Arin se retourna et s’adossa dans sa chaise, les mains sur la table.
—	Tu veux qu’on échange ?
J’avalai ma bouchée, non sans peine. Mon regard s’attarda sur son torse. Les traces de sa rencontre avec le Chien de rubis étaient toujours là. Sauf que son bandage était bien plus propre que les manches que j’avais nouées tant bien que mal autour de lui.
—	Non. La mienne est plus proche de l’escalier.
Par la robe sacrée de Dania, ce qu’il était
blanc
! On aurait dit qu’il avait un parchemin ultra fin à la place de la peau. Sur quelqu’un d’autre, j’aurais trouvé cette pâleur maladive, mais le buste d’Arin était long et mince, et son corps dégageait le genre de force qu’on acquiert par des années de combat incessant. L’élégance de cette beauté culminait dans la ligne de ses hanches et dans les creux de ses clavicules.
Il arqua un sourcil, bien trop amusé à mon goût.
—	Quelque chose ne va pas, Sylvia ? Tu es bien pâle.
Je levai les yeux au ciel. Évidemment, il ne devait pas ignorer l’effet qu’il produisait. Son pouvoir de séduction était une arme parmi d’autres dans son arsenal, aiguisée à la perfection.
—	C’est mon teint normal, je vous assure.
Je pris le plateau et le posai sur la table afin d’accorder un peu d’intimité à Arin. Il s’était levé et prit une tunique dans son armoire avant de l’enfiler. Je lâchai un soupir lorsqu’il fut rhabillé et plaquai les mains sur mes joues – bien trop chaudes. Maudite soit cette Vaida !
C’était étrange. J’avais passé toutes mes années de jeunesse sans aucun véritable intérêt pour les hommes de Mahair. Même si je pouvais supporter qu’ils me touchent, je n’avais pas les qualités requises pour une véritable intimité. Une main trop proche de ma gorge, une pression soudaine sur mon corps, et j’étais plus susceptible de fracasser un amant contre un mur que de lui ouvrir mes bras.
Mais l’Alcalah n’était pas le moment pour entretenir de telles pensées absurdes. Je coulai un regard vers Arin comme il laçait adroitement son gilet, et le regrettai sur-le-champ. Si son esprit était une dague parfaitement aiguisée, son corps était son armure. Je ne parvenais pas à imaginer qu’on puisse le toucher et rester entière. Être avec lui devait représenter une forme d’anéantissement exquis, bien trop pour qu’un corps normal, de chair et d’os, puisse le supporter.
Assez. Je redressai mes épaules. Je ne dormais pas suffisamment et je frôlais un peu trop souvent la mort ces temps-ci, c’était ça, mon problème.
Il alla s’asseoir sur une chaise en bois.
—	Eh bien, y a-t-il une raison à cette visite tardive, ou bien désirais-tu seulement me subtiliser mon repas ?
—	Je voudrais passer un marché.
Il s’adossa, ses mains gantées croisées sur son ventre.
Je lui racontai tout. Comment Vaida m’avait attirée dans son aile du palais, la bague qu’elle avait pressée contre le mur pour accéder à l’antre de Baira. Décrire les ténèbres vivantes se révéla plus ardu, et je m’abstins de lui faire part de la peur qui m’avait saisie quand la bougie s’était éteinte. Dans ma précipitation, j’avais trébuché sur les marches en repartant, et filé comme une flèche devant les gardes impassibles.
—	Il y a les noms des gens qu’elle a tués. Les noms des espions nizahliens qui vivent à Lukub. Des visages… des visages coupés, qui sont peut-être ceux de ces espions.
L’expression d’Arin ne vacilla que lorsque je lui parlai de la menace de Vaida. De la proposition qu’elle m’avait faite si je perdais l’Alcalah.
—	Et tu me confies tout cela en sachant pleinement que je ne peux pas t’empêcher d’agir à ta guise face à cette proposition, et que je ne peux pas non plus empêcher Vaida de t’accueillir à Lukub… Sauf si je révélais que tu es une Jasadie, ce qui causerait ma ruine, entraînerait le report de l’Alcalah et donnerait aux Mufsids et aux Urabis l’occasion de cibler une nouvelle victime.
Les yeux d’Arin brillaient d’approbation.
—	Impressionnant, conclut-il.
J’effectuai un simulacre de révérence.
—	C’est sous votre tutelle que j’ai acquis ces compétences, sire. Après avoir soupesé les avantages de l’offre de Vaida, je me suis dit qu’ils ne contrebalançaient pas sa part de risque. En gros, vivre dans un deuxième royaume dévasté par la guerre avec Nizahl.
Un grand sourire se dessina sur les lèvres d’Arin à cette dernière phrase. Mon cœur, qui avait battu sans faillir depuis presque vingt et un ans, faillit s’arrêter à ce spectacle. Décidément, j’allais de surprise en surprise, ce soir.
—	Toi qui avais peur que les membres de la royauté te posent des pièges invisibles… Eh bien, on dirait que tu les as parfaitement déjoués.
Pas aussi vite que lui
, dit Hanim.
Il avait compris le plan de Vaida avant même que tu aies fini de parler.
Je restai hermétique au compliment ; j’avais espéré me tromper. Vaida était-elle devenue folle ?
—	Si elle viole les accords de paix de Zinish, Lukub sera ravagé. Omal et Orban joindront leurs forces à celles de Nizahl pour faire respecter le traité.
Arin haussa une épaule.
—	Pas si Nizahl viole le traité en premier. Une fois que le Champion de Lukub sera devenu Vainqueur, j’imagine qu’elle soudoiera un soldat ou un membre du conseil de Nizahl pour qu’il l’assassine. Tuer le Vainqueur d’un royaume est une déclaration de guerre en soi, et les armées de Vaida se dirigeront alors vers Nizahl.
La cruauté et la fourberie du plan de Vaida me donnaient la nausée. Elle était prête à se lancer dans une guerre dévastatrice… et tout ça pour quoi ?
Arin demeurait impassible. Il avait déjà vu Nizahl rayer un royaume de la carte.
—	Jamais elle ne gagnerait une guerre contre Nizahl, dis-je. Quand bien même elle aurait trois vies pour s’y préparer.
—	Visiblement, quelque chose l’a convaincue qu’elle le pouvait.
—	Mais pourquoi ? Pourquoi prendre un tel risque ?
—	Peut-être en veut-elle à la Citadelle, pour la mort de sa mère. Peut-être se moque-t-elle que ses soldats meurent en grand nombre. Peu importe. La sagesse des actes de Vaida n’est pas la question, dit Arin avant de pencher la tête. Ta sagesse, en revanche… Alors, quel marché souhaites-tu me proposer, Suraira ?
J’avais ruminé cette question pendant tout le trajet entre l’aile de Vaida et la chambre d’Arin. Il n’y avait qu’une réponse possible. J’avais fait une promesse, et je comptais bien la tenir.
—	La libération de Marek et Sefa, répondis-je. Si vous les laissez retourner à Omal après la deuxième épreuve, je resterai de votre côté jusqu’au bout.
Contrairement à Arin, j’étais physiquement peu disposée à l’immobilité prolongée. Je gigotais sur place en jouant avec le coussin, tout en essayant de deviner ce qu’il pouvait penser.
Quand j’avais sept ans, un de mes tuteurs était tombé malade. Soraya avait essayé de me remonter le moral en construisant un labyrinthe avec les plus gros livres de Niyar. Nous avions saupoudré du riz dans les tunnels et plié des bouts de tissu pour créer des culs-de-sac. Une fois le labyrinthe fini, Soraya ramassa des criquets pour les lancer dans notre dédale. Parmi la douzaine d’insectes en compétition, seul un réussit à en sortir. Il sauta au sommet des livres et regarda tout autour de lui, observant notre création improbable. Au lieu de descendre parmi la masse de ses congénères, il bondit sur le dos des livres, coupant au travers du labyrinthe.
—	Il a triché ! m’étais-je écriée en l’attrapant dans ma jupe.
—	Peut-être.
Soraya avait pris le criquet et l’avait laissé grimper sur son doigt.
—	Pour gagner à un jeu, il faut savoir le considérer sous tous les angles, amari. Sinon, tu ne peux pas t’élever au-dessus de l’agitation générale et remporter la partie.
Arin me répondit enfin :
—	Je subirais une perte sans rien y gagner en contrepartie. Ton obligation reste la même, quelles que soient tes options.
Je sentis la peur me courir dans les veines.
—	Parlez franchement. Qu’est-ce que vous voulez ?
—	Que tu tues le Champion de Lukub dès la première épreuve, répondit Arin. S’il meurt, tu élimines la possibilité que Vaida se serve de lui pour déclencher une guerre.
C’est un adversaire digne de ce nom
, dit Hanim, impressionnée malgré elle.
Une conclusion efficace à un problème potentiel
.
Efficace. Toujours
efficace
. Je me levai de ma chaise et me rendis à la fenêtre qui donnait sur la cour. De cette hauteur, je pouvais voir au-delà des limites du Palais d’Ivoire, au-delà des villes des nobles qui l’entouraient. Des montagnes enneigées se dressaient à l’horizon telles des dents mal alignées.
—	Si le Champion de Lukub perd la première épreuve naturellement, il ne deviendra pas Vainqueur. Pourquoi le tuer et contrarier encore plus Vaida ?
—	Vaida ne saura pas que tu l’as tué. Personne d’autre que les Champions n’entre dans l’Ayume. Les trois premiers Champions à avoir traversé la forêt et escaladé la falaise continuent l’aventure. Le Champion de Lukub n’atteindra simplement pas la falaise. C’est tragique, mais pas sans précédent à l’Alcalah.
Arin se posta à côté de moi pour contempler Lukub.
—	Le Champion choisi par Vaida ne sera pas faible. Sans ton intervention, il continuera sûrement. Si tu te contentes de saboter sa progression, il en informera Vaida dès son arrivée.
Arin de Nizahl dominait la complexité de cet embrouillamini politique. Il en avait déjà repéré tous les chemins possibles jusqu’au dénouement, afin de s’assurer la victoire.
Je déglutis à vide.
—	Si je le fais, Sefa et Marek auront des soldats pour les escorter jusqu’à Mahair ?
—	Toute une brigade, confirma Arin. Qui aura l’ordre de protéger Mahair, au cas où Vaida chercherait à se venger.
Du bout du doigt, je traçai des formes dans la buée sur la vitre. Les Lukubis n’avaient pas la constitution pour supporter d’être exilés de leur terre, ni la magie pour se mêler à des sociétés étrangères.
—	Il n’y a que vous pour pouvoir présenter un meurtre comme un choix
logique
.
Je sentis le souffle d’Arin au sommet de ma tête. Si je me tournais vers lui, j’étais sûre que nous ne serions qu’à un cheveu d’écart, lui et moi.
—	Alors, on est d’accord ? demanda-t-il.
Je détachai mes yeux du royaume étincelant.
—	On est d’accord.
OceanofPDF.com

23
Comme une bonne petite Championne, je laissai les femmes de chambre m’aider à m’habiller pour le banquet. Zizi, Mirna et Ava bavardaient tout en me brossant les cheveux et en arrangeant ma robe – des commentaires sur le repas, les invités, les gardes présents. Elles voulurent m’enduire le corps d’une huile parfumée, mais je repoussai vivement leurs mains. Ma docilité avait des limites.
Étant présents au titre de personnel de l’Héritier, Sefa et Marek dîneraient avec les soldats. Une fois les domestiques parties, je sortis les gants dorés de Rory de mes affaires personnelles. J’avais besoin d’un point d’ancrage, d’une ligne pouvant me ramener à la rive dans cet océan d’inconnu.
Je posai une main sur le miroir. La femme dans le reflet affichait une silhouette sculpturale dans une robe noire bouffante. Une fine dentelle violette montait en s’entrecroisant de ses hanches à sa poitrine, révélant des pans de sa peau. La jupe était plus courte sur le devant, laissant voir des bottines à talons, et se répandait en une traîne soyeuse derrière elle. L’emblème de Nizahl faisait office de pendentif à son cou. Ses cheveux tombaient en cascades brillantes autour d’elle.
Royale. Impressionnante. Une fausse reine.
Je serrai le pendentif et fermai les yeux. Je m’imaginai l’arracher de mon cou et l’écraser sous mon talon. M’extraire de cette robe et y mettre le feu, nettoyer la souillure de Nizahl sur mon corps dans de l’eau bouillante.
Engoncée dans une robe de Nizahl, sous un toit lukubi, je me sentais plus que jamais l’Héritière de Jasad. Était-il possible que la personne que j’avais presque été me manque ? La personne que je serais devenue si le destin n’avait pas trébuché.
Bizarrement, la sentinelle des grenouilles bondit soudain dans mes pensées, son croassement frénétique alertant ses congénères de mes tentatives de capture. Qu’est-ce qui rendait cette sentinelle plus courageuse que les autres grenouilles qui préféraient s’enfuir ?
J’ouvris les yeux. Tout en éprouvant le doux métal de mes menottes, je me concentrai sur les raisons pour lesquelles je me trouvais ici. Je serais une presque-Essiya jusqu’à la fin de l’Alcalah, moment où je redeviendrais enfin Sylvia. J’étais mon propre fantôme personnel, le plus persistant, et j’étais lasse de cette apparition.
J’ouvris la porte. Les sourcils de Wes lui remontèrent jusqu’à la ligne des cheveux.
—	Oh.
Quelle éloquence. Je marchai à petits pas rapides dans le couloir bondé. Nous devions nous rassembler en haut du grand couloir du premier étage. Tous les dirigeants, à l’exception de notre hôte Vaida, allaient descendre avec leur Champion. Si j’arrivais en retard deux fois de suite et interrompais l’entrée en majesté de la Sultane, Arin risquait d’être tenté de me pousser jusqu’en bas des marches.
Un groupe de gardes, de membres de la royauté et de Champions s’était réuni en haut des marches et jacassait bruyamment. Il y avait dans l’atmosphère une sorte de vibration fébrile. Je cherchai Arin du regard et le vis à part, dans une alcôve, les bras croisés sur sa poitrine. La seule couleur de son costume noir était une ceinture violette autour de sa taille étroite, et le détail de broderie assorti sur sa veste.
Il avait les cheveux tirés en arrière, mais une mèche rebelle argentée lui tombait sur une tempe. Large d’épaules et impeccable, comme à l’accoutumée, il observait les autres avec un ennui feint. Un prédateur jouant la docilité, tout en évaluant probablement les moyens par lesquels quelqu’un pourrait tenter de le tuer. Il incarnait la menace la plus splendide qu’il m’ait jamais été donné de voir.
Arin releva les yeux et se figea. Une myriade d’émotions passèrent sur ses traits, trop nombreuses et trop complexes pour que je puisse les nommer.
Il se raidit, parcourant ma tenue du regard.
—	Sefa a fait un travail admirable sur cette robe, dit-il, l’air stupéfait, alors que je l’avais vu à deux doigts de la mort sans que la moindre expression transparaisse sur son visage. Même si cela ne va certainement pas plaire à Vaida.
—	Ah ? fis-je bêtement.
—	La coutume veut que l’hôtesse surpasse ses invités en beauté.
Quelque chose passa dans les yeux d’Arin, une étincelle d’humour mêlée à autre chose de plus discret, de plus intime. Rien que pour moi.
—	Ce qui est désormais chose impossible, termina-t-il.
Je l’entendis à peine. Une sensation des plus étranges tremblait en moi. Une violence qui m’était inconnue – quoique le mot « violence » ne soit pas tout à fait le bon.
À mon corps défendant, je vins toucher la mèche rebelle sur sa tempe. Il se tint aussi immobile qu’une statue tandis que je repoussais la mèche derrière son oreille. En descendant, mes doigts firent un détour par la ligne de sa mâchoire. J’avais un désir absurde que mes gants s’évaporent d’un coup. Mais sans eux, il ne m’aurait même pas permis de l’effleurer.
Quelle ironie du sort ç’aurait été, si c’était moi qui avais cherché le contact et qu’on me l’avait refusé.
—	Voilà, dis-je en baissant ma main tremblante.
J’aurais voulu continuer, défier la maîtrise d’Arin, enfoncer ma main avide dans sa chevelure soyeuse et regarder la glace de ses yeux se muer en un feu liquide. Mon propre self-control cédait sous une pression qui m’était inconnue. Je ne faisais plus confiance à mon corps.
—	Maintenant, elle nous détestera tous les deux.
Le battement régulier d’un tubluh vint s’immiscer dans la cohue. La foule se tut et se tourna vers le bas de l’escalier. Des serviteurs vêtus de fines robes rouges ou de tuniques ivoire ouvrirent les portes de la salle du banquet. Tout le monde se resserra en haut du large escalier, se tenant à la rampe ou se penchant en avant. Je demeurai à l’arrière avec Arin. J’avais déjà eu ma dose des démonstrations ostentatoires de Vaida.
—	Le rubis de Lukub, Champion de notre sublime Sultane Vaida. Faites un triomphe au futur Vainqueur de l’Alcalah, Timur de Lukub !
On éteignit les lanternes derrière nous, plongeant le hall dans le noir. Une lueur rouge vint alors éclairer les murs et jeter des ombres sur nous. Les serviteurs déposèrent de la poudre sur les torches, et tous les invités poussèrent un cri comme le feu s’élevait en nuages rouges et orange. Les flammes rugissaient maintenant entre les mâchoires des Chiens de rubis incrustés dans les murs et montaient entre les balustres des deux côtés de l’escalier. Nous baignions dans le rouge, où le craquement du feu se mêlait aux murmures ébaubis de la foule.
—	À votre avis, comment réagirait-elle si elle savait que nous avons vu un vrai Chien de rubis ? chuchotai-je.
Une expression de ravissement diabolique se lut sur les traits d’Arin.
—	Ça lui donnerait des envies de meurtre.
—	Rien de nouveau, donc, dis-je.
Arin se mordit la lèvre pour s’empêcher de sourire.
—	Mes tentatives d’humour s’améliorent un peu ?
Il remit aussitôt son masque d’impassibilité, mais trop tard. Il venait de révéler sans le vouloir un aspect de sa personnalité sévèrement contrôlé, que j’avais du mal à intégrer avec ce que je comprenais de lui. Arin de Nizahl était un homme de vingt-six ans, dévoré par l’ennui de celui qui se croit au-dessus de tout le monde dans une salle, et lutte pour ne pas rire avec la fille à son bras.
Peut-être qu’Arin était son propre fantôme, lui aussi.
L’Héritier d’Omal et son Champion se tenaient à notre gauche. Je sentais le regard insistant de Felix sur mon profil, et profitai d’un moment où Arin ajustait ses manches pour faire un clin d’œil à Felix, qui rougit aussitôt tandis que ses narines se dilataient de colère. Personne n’aurait dû arriver à l’âge qu’il avait sans avoir reçu une bonne correction, au moins une fois. J’aurais adoré être la première à lui mettre un peu d’humilité dans le crâne. Après tout, les cousins étaient censés servir à ça, non ?
Arin me tendit sa main.
—	Prête ?
Mon gant doré était du meilleur effet sur son gant noir.
—	Nous allons bien ensemble, dis-je dans un brusque accès d’audace – et d’inconscience.
Au lieu de sauter sur l’occasion pour se moquer de mon commentaire inepte, Arin me répondit avec douceur :
—	C’est exact.
Nous commençâmes notre descente, en même temps que les autres duos. La mise en scène flattait Vaida, qui avait sorti sa couronne pour l’occasion. Son Champion et elle descendirent en premier. Lorsque vint notre tour, je sentis une étrange fissure se produire en moi. Comme si la moitié omalaise et poussiéreuse de mon être restait en haut des marches, à regarder la moitié jasadie et parée descendre au bras de l’Héritier le plus puissant de tous les royaumes.
C’est lui qui est au bras de la Reine la plus puissante depuis les Awaleen
, dit Hanim.
Ou de son fantôme, au moins
.
Je résistai à l’envie de regarder derrière moi. La voix d’Hanim s’était faite plus rare dernièrement, laissant plus de place à mes propres pensées.
—	Devrais-je me méfier de ce que je vais manger ? Felix n’est guère ravi de me voir.
Arin pencha la tête pour murmurer à mon oreille :
—	Ren surveille les marmitons en cuisine. Nous avons déjà des goûteurs. Ne t’inquiète pas. Jamais Vaida ne tolérerait pas que quelque chose d’aussi grossier qu’un meurtre vienne gâcher son banquet.
La salle à manger me coupa le souffle. Des lanternes étaient suspendues à des chaînes blanches attachées au plafond de verre en voûte. Elles illuminaient les pétales blancs qui constellaient le mur est, ainsi que les plantes volubiles ivoire qui se faufilaient entre les six Chiens de rubis. On n’aurait su trouver table plus extravagante dans tous les royaumes. Les serviteurs tirèrent des chaises à hauts dossiers à notre entrée.
—	Le sceau de votre royaume marque votre place, annonça Vaida.
Elle s’assit au bout de la table et fit un geste vague au-dessus de l’accoudoir à griffes de son fauteuil.
—	Mes invités lukubis, vous pouvez vous asseoir aux places qu’il reste.
Je regardai Arin, paniquée. Je n’avais pas envisagé la possibilité que nous ne soyons pas assis l’un à côté de l’autre, et je n’avais pas son aisance dans la conversation, ni son stoïcisme. Sa main gantée serra la mienne, une fois, avant qu’il ne se rende de l’autre côté de la table. Un valet m’emmena plus loin, où le sceau de Nizahl était gravé dans la bougie allumée devant mon assiette.
Je jetai un regard circulaire autour de moi et réprimai un grognement. La Championne d’Orban et le Champion de Lukub prirent place de chaque côté de moi tandis que celui d’Omal s’asseyait face à nous.
Cela aurait pu être pire. J’aurais pu être à la place d’Arin, coincé entre Vaida et Felix. Les Champions avaient été placés à un bout de la table, les membres de la royauté, à l’autre. La douzaine de nobles que Vaida avait invités étaient installés au centre ; c’étaient eux qui bavardaient le plus bruyamment.
Le personnel s’affairait autour de nous, remplissant nos coupes d’un vin floral. Au bout de la table, Felix fit la moue en me regardant. Je pris le couteau posé à côté de mon assiette et soutins son regard tout en frappant le plat de la lame contre ma paume. Il tressaillit, et je tentai de dissimuler mon rire derrière mon poignet. L’idée de ne plus avoir à faire semblant me grisait. Semblant de peiner à porter des caisses pour avoir l’air faible. Semblant de sourire alors que j’avais envie de hurler, parce qu’une simple villageoise devait s’estimer heureuse d’avoir un destin ne se réduisant pas à un mari et six enfants.
La proposition de liberté de Vaida n’aurait jamais pu m’offrir cela : moi-même.
Et qui es-tu ?
demanda Hanim d’un ton désobligeant.
Crois-tu que tu peux t’effeuiller comme une fleur, loin du jardin où tu as poussé, des racines qui t’ont construite ? Le passé est notre soleil, Essiya. Tu ne peux t’épanouir qu’en le laissant briller.
—	Bonsoir, fit une voix grave sur ma droite, me ramenant à l’instant présent.
Le Champion de Lukub me sourit. C’était un homme séduisant, à la peau plus sombre que celle de Sefa, avec une lueur dans les yeux qui semblait troubler les domestiques remplissant nos verres. Il était grand, à peu près de la même taille qu’Arin, et avait le corps musclé de celui qui le fait travailler depuis des années.
—	Sylvia, c’est bien ça ?
—	Oui ! Timur ? Ou bien Mehti, je ne sais plus. Pardonnez-moi, je n’ai rien mangé de la journée pour me préparer au banquet… Du coup, je n’ai pas les idées claires, dis-je en lui touchant légèrement le bras.
Je m’efforçai de ne pas frémir à ce contact, mais je le supportais toujours mieux quand c’était moi qui l’avais initié. Comme je l’espérais, la méfiance s’évanouit du regard de Timur. Je souris en lui pressant le bras une deuxième fois avant de retirer ma main.
—	J’ai adoré la façon dont vous avez lancé la soirée ! Ces flammes rouges, c’était…
Je me mis à gesticuler, comme si trouver les mots justes pour exprimer l’ampleur de mon émerveillement se révélait trop difficile.
Timur rit en me regardant. Bien. Les Champions ne seraient pas à l’aise avec moi s’ils pensaient que j’avais quoi que ce soit en commun avec l’Héritier que je représentais. Je voulais qu’ils se détendent.
—	Merci, dit-il. C’est un plaisir de rencontrer une autre Championne venue des villages inférieurs.
Diya, la Championne d’Orban, me jeta un regard indéchiffrable. Arin n’avait pas eu grand-chose à me dire à son sujet, ce qui devait profondément l’ennuyer, j’en étais sûre. Diya d’Orban ne semblait posséder aucun talent particulier. Elle était petite et ronde, et tenait son verre comme si quelqu’un risquait de l’empoisonner. Arin m’avait dit que la décision de Sorn de la choisir comme Championne avait déconcerté tout Orban ; à première vue, je partageais leur étonnement.
—	Je crois que la Championne d’Orban est également issue d’un village inférieur de son royaume, dis-je, magnanime.
—	C’est drôle que tu te souviennes d’un tel détail alors que tu oublies le nom de Timur, lança-t-elle sans me regarder.
Elle rabroua le valet qui essayait de verser du vin rouge dans sa coupe. Elle avait les cheveux rasés des deux côtés de la tête, avec au milieu de longues mèches lui retombant sur la nuque. Elle passa une main dans ses ondulations châtaines, les ramenant sur la gauche.
Timur tapota contre mon assiette.
—	Ignore-la. Elle compte gagner l’Alcalah par la seule force de son mauvais caractère.
La Sultane Vaida fit tinter sa coupe, faisant cesser toute conversation. Ses yeux soulignés de blanc étincelaient sous la couronne. Des rubis scintillaient sur le bustier ajusté de sa robe d’ivoire. Une cape de fleurs blanches s’étalait derrière elle, dégageant une puissante odeur douceâtre, presque écœurante. Dans deux heures, elle devrait toutes les remplacer. Les dignitaires de Lukub regardaient leur Sultane avec une révérence que j’avais cru réservée aux seuls Awaleen.
—	Il y a des milliers d’années, nos Awaleen ont pris la décision déchirante de sauver les royaumes qu’ils avaient fondés en purgeant le monde de leur magie. Baira, Kapastra et Dania se sont réunis à Sirauk pour établir la manière dont ils allaient arrêter leur frère. L’Awal de Jasad ne pouvait être emprisonné, pas plus qu’il ne pouvait être tué. La magie coulant dans son sang avait rongé son humanité, et le peu qu’il en restait ne se souciait guère des dégâts qu’il avait occasionnés. Nos braves Awaleen, craignant que leur magie ne les entraîne sur la même voie, décidèrent de se jeter dans le même piège que Rovial. Rovial suivit Dania à Sirauk, en complotant pour attaquer l’Awala d’Orban. Mais celle-ci avait un plan secret. En effet, les autres sœurs étaient à l’affût. Baira, la bien-aimée de Lukub, s’approcha par-derrière et enserra Rovial de son étreinte indéfectible. Dania traça sur son front les runes qui lui garantiraient un sommeil éternel. Kapastra d’Omal leva les mains et activa la magie qu’elles avaient tissée autour du pont. Les érudits pensent que Rovial a crié si fort qu’il a fait s’effondrer les cieux sur la terre. Les nuages et le tonnerre enveloppèrent les frère et sœurs alors qu’ils chutaient du pont pour venir s’enterrer dans les tombeaux qui les attendaient en bas.
Vaida leva sa coupe. Autour de moi, tout le monde imita son geste, rendant hommage à ce conte sinistre. La magie de Rovial, la folie de Rovial… Des synonymes, dans leurs esprits. Le destin de Jasad avait basculé sur ce pont, et j’étais révoltée à l’idée de lever mon verre pour cela.
Un picotement dans mon cou. Arin me regardait. J’avais un rôle à jouer, et ma dignité ne faisait pas partie de la performance. Je levai mon verre. Mes menottes étincelèrent sous la lumière rouge des lampes.
Voilà le genre de liberté que tu cherches
, me dit Hanim.
Tu ne cherches pas à brocarder de stupides Héritiers omalais, ou à crier, ou à être forte, mais à te taire. La liberté, c’est la vérité, et tu n’as pas le courage de la dire.
—	À nos Champions. L’Alcalah fera de vous des ennemis, mais n’oubliez pas ceci : les Awaleen que vous honorez lors de ces épreuves étaient autrefois une famille, et c’est en œuvrant main dans la main qu’elles nous ont tous sauvés.
—	À nos Champions ! crièrent plusieurs voix autour de la table.
Timur trinqua avec moi. Mon sourire était aussi tendu qu’une branche sèche sous un genou, prêt à craquer à tout instant.
—	Votre Sultane est une brillante oratrice, dis-je.
—	Oh, tu devrais entendre ses discours pendant le Sedain. Elle n’a qu’à tendre un doigt, et la foule entière la suivrait n’importe où.
Le Sedain était la fête annuelle de réalignement de l’esprit, du corps et du sang. Les gens jeûnaient pendant trois jours. Le premier jour était celui de l’étude des textes, le deuxième, celui des activités physiques, et le troisième, on faisait couler le sang. Sangsues, épines ou dents d’animaux venaient drainer le « mauvais sang » pour que les gens repartent plus sains d’esprit et de corps. Le mauvais sang, bien sûr, étant celui qui portait des traces de magie. Vaida serait sûrement allée jusqu’à préparer des bouillons de têtes de bébé si cela pouvait lui garantir que son royaume aurait l’ultime avantage sur Nizahl – la magie et une armée prête à faire la guerre. Un des deux ayant fait défaut à Jasad. Lorsqu’on apporta des soupes fumantes, du pain beurré et des plats débordant de mouton et de canard rôtis, j’oubliai ma colère et remplis mon assiette.
Le Champion d’Omal se gavait de canard et de commérages. Au grand regret de ses voisins à portée de postillons, Mehti faisait les deux simultanément. Massif et bronzé, il ressemblait aux ouvriers agricoles de la ferme de Yuli.
Je craignais que Felix ne lui ait demandé de me nuire. À mesure que le dîner avançait, il devint évident que je n’avais pas à m’en inquiéter. La somme de l’intelligence de Mehti aurait tenu dans le dé à coudre de Sefa. La quatrième fois qu’il donna une tape sur les fesses d’une domestique qui nous servait, je ne pus retenir ma langue :
—	Mehti, c’est bien ça ? demandai-je.
Je tournai les yeux vers Vaida ostensiblement.
—	Je me méfierais, à ta place. J’ai entendu dire que la Sultane a fait couper le bras du dernier homme qui a osé toucher une des filles du palais sans sa permission.
Mehti s’essuya la bouche avec sa manche, fronçant ses gros sourcils.
—	C’est vrai ? demanda-t-il à Timur.
Timur était la sincérité même quand il répondit :
—	Entièrement vrai. Et elle lui aurait fait couper la tête, si ce n’avait pas été un noble.
La cuisse de canard pleine de gras que Mehti tenait tomba dans son assiette.
—	Elle a fait couper le bras d’un
noble
?
Je pinçai les lèvres pour garder mon sérieux. Même Diya cessa de manger pour écouter.
Timur coupa une carotte en deux.
—	Ouaip. Jusqu’à l’épaule.
Le Champion d’Omal ne cacha pas son désarroi.
—	Mais, je croyais que les femmes lukubies étaient censées être… plus aventureuses que les autres ?
—	Certainement, mais elles ont aussi la particularité de vouloir choisir avec qui elles se lancent dans une aventure, répondit Timur avant de hausser les épaules. J’espère juste qu’elles n’iront pas se plaindre à Vaida.
Les mains de Mehti restèrent sages pendant tout le reste du repas. Timur me coula un clin d’œil complice pour éviter de me sourire trop franchement.
Par la hache sanglante de Dania. Je n’allais pas apprécier de le tuer, celui-là.
L’ambiance se fit plus conviviale une fois les ventres pleins. Après avoir englouti des morceaux de feteer trempés dans la confiture et le miel, tout le monde se rendit dans la cour. Je m’appuyai contre le cadre de la porte, observant les festivités. Felix apparut à côté de mon épaule, une coupe à la main et un faux sourire aux lèvres. Nous regardions tous deux droit devant nous.
—	Alors, tu t’amuses ?
—	Comme une folle, répondis-je. Et vous, avez-vous poussé des petites filles sous les sabots d’un cheval, dernièrement ?
Ses doigts se resserrèrent sur le pied de son verre, mais son ton demeura léger :
—	On a toute la nuit devant nous.
Si Niyar et Palia ne l’avaient pas assassiné, ce serait mon père, Emre, qui assisterait à ce banquet en tant qu’Héritier d’Omal. Felix, le neveu d’Emre, ne serait qu’un membre de la royauté oublié parmi d’autres.
—	Quand tu auras perdu l’Alcalah, as-tu une préférence pour ta méthode d’exécution ? Personnellement, j’aurais une petite prédilection pour le démembrement, mais je reste ouvert à toute suggestion, dit mon cousin en reluquant une servante passant devant nous.
—	Quand je serai Vainqueur, donnera-t-on une grande fête en mon honneur ? Mais peut-être qu’une fête serait trop embarrassante, après la mort de Mehti… L’Héritier de Nizahl est venu à Omal et a choisi une Championne digne de ce nom, alors que l’Héritier d’Omal en personne n’a pas réussi à en faire autant. Ne pensez pas que mon succès sera une façon de vous humilier – ce sera juste un cadeau dont Omal a bien besoin.
Felix vida sa coupe et pinça les lèvres.
—	Je crois que le jour où je planterai ta tête sur un piquet dans mon jardin sera le meilleur moment de l’année.
Je portai une main à mon cœur. Faire enrager l’Héritier d’Omal pendant que les lois d’amnistie lui interdisaient de toucher un seul de mes cheveux était décidément très amusant.
—	Oh, comme c’est triste… J’espère que l’année prochaine sera meilleure pour vous.
Sorn invita Felix à se joindre à lui. La haine de l’Héritier d’Omal imbibait l’air nocturne, et son sourire carnassier luisait dans l’obscurité.
—	J’espère que tu survivras à la première épreuve. Il me tarde de t’accueillir au palais d’Omal, toi et les rats de ton village.
Une fois sa menace prononcée, il jeta sa coupe au pied d’une servante et rejoignit Sorn de l’autre côté.
La cour était animée de musique et de lumières dansantes. Un musicien grattait son luth dont le doux son flottait dans la brise du soir. Une femme superbe était vautrée sur les genoux de Sorn, portant sa coupe à ses lèvres en gloussant.
—	Des courtisanes, dit une voix près de mon épaule.
Diya regardait Mehti, couché dans l’herbe, essayant de maintenir un bol de raisins et de fraises en équilibre sur sa poitrine.
—	Sais-tu comment on appelle une maison close, à Lukub ? me demanda-t-elle.
La Championne d’Orban n’attendit pas ma réponse.
—	Une maison, dit-elle.
Je lui coulai un regard oblique.
—	Ils ont des coutumes différentes, dis-je. On devrait s’abstenir de juger.
Diya se gaussa. Elle arborait les couleurs d’Orban avec une robe simple d’un vert mousse lui arrivant à mi-mollet, serrée à la taille par une ceinture marron en peau de chèvre. Les bracelets de bataille de Dania cliquetaient à ses poignets bronzés.
—	Quelle diplomatie.
Arin apprécierait que j’aie des rapports sinon cordiaux, du moins polis avec elle, afin d’en apprendre un peu plus sur cette mystérieuse Championne.
—	Orban a aussi son lot de traditions étranges, répondis-je.
La collecte d’informations attendrait. Je n’étais pas d’humeur à ça, après mon échange avec Felix.
Elle haussa le menton.
—	Nous sommes une culture de l’honneur basée sur de très anciennes traditions. Alors que Lukub est l’endroit où les adolescents désobéissants se précipitent pour assouvir leur soif de débauche. Ne compare pas les deux.
La fille sur les genoux de Sorn semblait cartographier l’intérieur de sa bouche avec sa langue, tandis qu’une autre l’embrassait dans le cou. J’eus envie de demander à Diya si elle trouvait l’exhibitionnisme particulièrement honorable. De la part de son Héritier, elle jugerait probablement qu’il s’agissait d’une démonstration de virilité.
—	Apparemment, ton Héritier n’est pas immunisé non plus, lança-t-elle.
Arin et Vaida étaient assis côte à côte sur un banc, tête baissée, en pleine conversation ; à la manière dont Vaida se penchait vers lui, leur intimité était évidente. Je savais qu’elle voulait détruire le royaume d’Arin, aussi sûrement que je savais qu’il lui briserait le cou sans hésiter, si nécessaire. Et malgré cela, je sentis une boule se former dans ma gorge.
Je m’efforçai de refouler l’étrange colère qui montait dans mes entrailles.
—	Comment as-tu été choisie comme Championne ? demandai-je pour changer de sujet.
Un valet tendit vers nous un plateau de makrouds en forme de diamants. Je pris une friandise fourrée à la date et le remerciai d’un hochement de tête, tandis que Diya repoussait le plateau. L’extase éclata sur ma langue à la première bouchée. Oh, ce goût de beurre ! Après deux mois de repas nizahliens, j’étais prête à me gaver de ce genre de mets exquis.
—	J’ai tué mon père et ma mère, de quarante-trois coups de couteau chacun, me répondit Diya comme si elle me parlait du temps qu’il faisait.
Je m’étouffai avec ma deuxième bouchée, toussant des miettes devant moi. Elle poursuivit :
—	Son Altesse Sorn m’a sauvée de la pendaison. Je possède une qualité qu’il recherchait pour un Champion d’Orban. Tu as de la pâte de datte sur ta robe.
J’époussetai ma robe en posant un nouveau regard sur la petite Championne.
—	Quatre-vingt-six coups de couteau, et pas une crampe au poignet ? L’Alcalah sera un jeu d’enfant pour toi.
Diya eut un petit rire, et son attitude hautaine et distante me rappela fortement Rory.
—	Ce n’était pas un couteau très lourd.
Avant que je puisse répondre à une telle remarque, Timur apparut, soufflant sur sa tisane à la menthe.
—	Apparemment, c’est ici le meilleur coin du banquet, dit-il. Principalement parce que Mehti n’y est pas.
Un peu plus loin, le Champion d’Omal faisait le ravissement de quelques courtisanes en leur montrant la vitesse à laquelle il était capable de ramper sur ses coudes en marche arrière.
—	Savoir ramper sur ses coudes est une compétence cruciale pour un Champion, commentai-je. Autant que pour un crabe.
Visiblement, Diya était au bout de sa capacité à supporter de la compagnie. Elle partit en direction de la mare aux cygnes sans nous dire au revoir. Timur s’appuya contre le mur à côté de moi en jouant avec les feuilles de menthe de sa tisane.
—	Je suppose qu’elle t’a dit comment elle avait été choisie ? Tu as la même expression que moi quand je l’ai appris.
—	Figure-toi que je suis plus intriguée qu’autre chose… C’est grave, docteur ?
Je mangeai mon dernier morceau de makroud. La conversation avec Timur était facile, naturelle. Marek et Sefa allaient sûrement apprécier le Champion de Lukub.
—	Très grave, oui.
—	Mince alors.
Je débarrassai mes robes des dernières miettes de dessert et pris une posture faussement désinvolte.
—	Et toi, Timur ? Pourquoi la Sultane Vaida a-t-elle choisi un garçon d’un village inférieur comme Champion ?
—	Ah, je crains que mon histoire ne soit pas aussi croustillante. Je fréquente les fêtes de Lukub depuis des années, et il se trouve que j’ai gagné toutes les rencontres de lutte que nos villes organisaient. C’est le général des armées de la Sultane qui m’a invité à la rencontrer au palais. Elle m’a demandé d’être son Champion, et j’ai dit non.
Je le regardai du coin de l’œil, attendant qu’il s’esclaffe et se tape la cuisse.
—	Pardon ?
Timur vida sa tasse de tisane.
—	J’ai dit non la première fois. Ma mère et mes sœurs dépendent entièrement de mes revenus, et je n’aurais pas pu travailler en plus de l’entraînement obligatoire. Alors la Sultane a dit qu’elle me verserait elle-même une rémunération. Elle m’a même proposé davantage que ce que je gagnais avant, mais je ne voulais pas que les gens disent que la couronne de Lukub avait été obligée d’acheter son Champion, alors que la Sultane Vaida avait simplement été gentille avec moi. Lorsque je serai nommé Vainqueur, ma famille aura bien plus d’argent que lorsque j’étais tailleur de pierre.
—	À ce que je vois, les problèmes d’ego sont monnaie courante à Lukub.
Timur s’écarta du mur et pivota vers moi.
—	Tu as peur de perdre l’Alcalah, c’est ça ?
Je lui rendis son sourire. Je lui donnerais une mort douce. Pleine d’excuses et de pitié.
—	Bien sûr que non.
Soudain, Mehti déboula et percuta Timur de tout son poids, le faisant tomber à la renverse. Le Champion d’Omal se mit à cheval sur celui de Lukub et leva les bras comme sous un tonnerre d’applaudissements.
—	Le secret d’une attaque surprise… commença Mehti.
Il n’eut pas le temps de finir. Timur se dégagea, lança un pied sur la poitrine de Mehti et l’envoya voler à travers la cour. Mehti roula dans la pente et s’arrêta aux pieds de Diya. Qui lui marcha sur le torse et poursuivit son petit bonhomme de chemin.
—	Alors, comment est-il ? demanda Timur, assis en tailleur sur l’herbe.
Je n’avais pas besoin de suivre son regard pour savoir de qui il parlait. Il y avait peu d’hommes susceptibles d’impressionner un Champion.
—	Efficace.
Je jetai un regard de côté et vis Vaida se rapprocher d’Arin ; ils étaient maintenant collés des hanches jusqu’aux épaules. Alors qu’elle s’adressait à Sorn, sa main se dirigea vers le genou d’Arin. Celui-ci prit un verre qu’un valet lui proposait, repoussant subtilement la main de la Sultane.
Timur émit un grognement.
—	Tu t’entraînes depuis des mois avec Arin de Nizahl et tout ce que tu as à dire sur lui, c’est qu’il est
efficace
?
—	Qu’est-ce que tu veux savoir, exactement ? demandai-je, saisie par la seconde tentative de Vaida de poser la main sur le genou d’Arin, au mépris de sa résistance. Il est brillant. Froid, rusé. Il mange trop lentement, il est obsédé par les cartes, et si tu le laisses un peu trop longtemps face à un désordre quelconque, soit il te tuera et le rangera, soit il le rangera et te tuera.
—	Ah, voilà qui est mieux, fit Timur. Je ne sais pas comment tu as pu t’entraîner avec le Commandant de Nizahl. Personnellement, je n’arrive pas à lui parler sans me réduire à une flaque de sueur.
Un valet faisait des tours avec des verres de muhallabia, ce qui retint l’attention de Timur. Il courut derrière lui après m’avoir adressé un petit signe de la main.
Je regardais Arin et Vaida depuis un certain temps quand Jeru apparut à mes côtés.
—	Ne t’en fais pas. Elle n’arrivera à rien avec Son Altesse, me rassura-t-il. D’autres qu’elles ont essayé, encore plus convaincantes.
Arin représentait un défi de taille, ce qui devait stimuler la Sultane au plus haut point.
—	À votre avis, est-ce qu’il est trop tôt pour que je regagne ma chambre ?
—	Je crois que Son Altesse voulait que tu…
Je passai devant Jeru et levai mes jupes pour gravir les marches.
—
Son Altesse
est trop occupée.
Jeru m’emboîta le pas. Je fis volte-face, interposant une main entre nous.
—	C’est bon, je peux trouver ma chambre toute seule. Je m’endormirai dès que j’aurai enlevé cette robe. Nous avons un long voyage devant nous demain, et je suis fatiguée. Venez garder ma porte uniquement quand les festivités seront terminées. Sinon, votre disparition alerterait les autres.
Quoique visiblement tiraillé, Jeru resta dehors. Je me frayai un chemin parmi les domestiques qui débarrassaient la salle du banquet. Mes talons résonnèrent dans le grand escalier, désormais vide. Le simple fait de fermer la porte entre moi et le reste du palais m’enleva tout de suite la tension qui pesait sur mes épaules.
En quoi cela pouvait-il me déranger, qu’Arin et Vaida papotent toute la nuit, s’ils le voulaient ? Était-ce mon problème si elle décidait de lui toucher le genou et de murmurer à son oreille ? Si elle avait l’audace de lui faire des avances et de se délecter de la manière délicate dont il les repoussait ?
Des coups à la porte vinrent mettre un terme à ce conflit intérieur.
—	Qui est-ce ?
—	Ava, madame. On m’a dit que vous auriez besoin d’aide pour retirer votre robe.
La voix de la jeune femme de chambre tremblait ; elle devait être inquiète à l’idée de s’occuper seule d’une Championne.
J’avais oublié la quantité d’attaches qui tenaient cette robe – des tas d’agrafes dans tous les sens à l’arrière, couvertes d’une pièce de dentelle délicate. Merci, Jeru – il avait dû penser que je ne pourrais jamais défaire ces agrafes toute seule. À vrai dire, je n’aurais pas hésité à la déchirer pour m’en extirper, puisque je n’avais aucune intention de la remettre un jour.
J’ouvris la porte et fis entrer Ava. Elle avait la tête baissée sous le long rideau de ses cheveux défaits. Je n’avais jamais vu une Lukubie aussi timide.
—	Fermez la porte, s’il vous plaît. Je n’aurai pas besoin d’aide pour autre chose, ce soir, dis-je en lui tournant le dos et en jetant mes gants sur le lit. Vous direz à Zizi et Mirna de ne pas se déranger.
Au moins serais-je reposée pour le voyage de demain. Si Arin me questionnait sur mon soudain départ de la soirée, je pourrais m’inventer un mal de tête.
Je demeurais immobile, mais Ava ne s’occupait pas de mon corset. Je jetai un coup d’œil par-dessus mon épaule. Elle me tournait le dos, fouillant dans son sac. Pour se calmer un peu avant de s’attaquer à ma série d’agrafes ?
Dans un soupir, je me tournai vers elle.
—	Je peux le faire moi-m…
Un couteau se planta dans ma poitrine.
Le temps s’arrêta. Je pris une grande inspiration tant que je le pouvais encore, avant que le chaos explose.
J’agis sans penser, l’instinct précédant la sensation, et empoignai le manche du couteau avant même qu’Ava puisse le retirer.
Dans la fraction de seconde où nous étions suffisamment proches pour que nos souffles se mêlent, je vis les contours mouvants d’un glamour. Je clignai des yeux, et le glamour s’évapora.
—	Bonsoir, amari, murmura Soraya.
Non. Non, non, non. Ce n’était pas possible. Ça ne pouvait pas être vrai.
Je reculai en titubant, tenant fermement le manche de la lame. Tout se mit à tourner autour de moi, et le couteau qui me transperçait la poitrine n’était rien comparé au cataclysme qui éclatait dans mon cœur.
—	Tu es morte, soufflai-je.
Soraya n’avait plus ses longues boucles noires, mais des cheveux courts et ondulés, encadrant un visage à la fois jeune et marqué. Elle devait avoir environ vingt-sept ans maintenant, si ma mémoire était bonne. De petites cicatrices zébraient les doigts de mon ancienne suivante.
—	Ça fait mal ? Ça n’aurait pas dû. Je suis désolée… J’ai été obligée de faire vite, dit Soraya en regardant le couteau avec inquiétude, comme s’il était apparu dans ma poitrine au beau milieu d’une conversation ordinaire. Si j’avais hésité, j’aurais perdu mon sang-froid.
Elle se laissa tomber lourdement sur le lit.
—	Te tuer est la tâche la plus difficile que j’aie jamais eu à accomplir, et la pire de toutes.
C’était trop pour moi. Je n’y comprenais rien.
Soraya était là. Elle était
vivante
.
Et elle était venue ici pour me tuer.
J’évaluai rapidement les possibilités qui s’offraient à moi. Soraya se trouvait sur le chemin menant à la porte. En supposant que les autres domestiques ne soient pas dans le coup, elles ne viendraient pas s’occuper de moi si tôt dans la soirée.
—	Ton glamour doit être excellent… bredouillai-je.
Je plaquai ma paume contre le mur, luttant contre la faiblesse de mes genoux qui menaçaient de céder. Une douleur cuisante irradiait dans ma poitrine.
—	Pour avoir pu te glisser ainsi parmi le personnel de la Sultane.
Le regard doré de Soraya se radoucit. Comment pouvait-elle ? Elle n’avait pas le droit de me regarder avec cette tendresse après… après ce qu’elle venait de…
—	Pas vraiment, non. Je me suis faite discrète, et le glamour a juste déformé les flashes que quelqu’un aurait pu repérer.
Nous nous dévisageâmes. La douleur de la trahison l’emporta sur ma colère. Ma voix tremblait.
—	Pourquoi as-tu fait ça ?
Les yeux de Soraya s’emplirent de larmes sur-le-champ.
—	Je ne voulais pas, Essiya. J’ai prié pour que tu sois morte rapidement au Sommet du Sang. Je ne voulais pas que tu saches.
Son visage se durcit et une rage terrifiante se lut soudain sur ses traits. Ce fut un nouveau choc pour moi qui ne l’avais jamais vue autrement que patiente ou amusée.
—	J’aurais dû me douter que la Qayida Hanim allait tout gâcher.
—	Tout gâcher en ne m’assassinant pas
? lançai-je, outrée. Pendant toutes ces années, j’ai cru que le sort ne pourrait jamais m’accabler davantage qu’avec Hanim, et toi, pendant tout ce temps, tu…
Elle se releva d’un bond, indignée.
—	Si elle avait fait ce qu’elle était censée faire, rien de tout cela ne serait arrivé ! Tous nos efforts ne seraient pas menacés parce que la reine légitime de Jasad est encore vivante !
Soraya se mit à faire les cent pas dans ma chambre.
—	J’aurais dû m’en douter. Elle avait déjà gâché nos plans, une fois.
La douleur dans ma poitrine enflait, devenant une torture qui m’embrouillait les méninges. Mais mon esprit buté s’obstinait à essayer de donner un sens aux paroles de Soraya.
—	C’est toi, haletai-je. C’est toi, la Mufsid solitaire… Toi qui m’as attaquée dans les bois avec le spectre d’Hanim.
Je toussai, éclaboussant de taches rouges les draps du lit. J’avais du sang sur les doigts et tout l’avant de ma robe en était imbibé. Il devait me rester environ dix minutes avant que les dégâts de ma blessure deviennent irréversibles.
—	Oui, et si Arin daignait dormir de temps en temps, nous aurions pu t’éviter toute cette farce de Championne. Les autres ne pensent qu’à t’attraper avant les Urabis pour t’avoir parmi nous. Ils ont oublié pourquoi notre mouvement a été créé initialement. Moi, non.
La femme qui me fixait était dénuée de pitié. Encore pire qu’Hanim, car au moins l’ancienne Qayida ne faisait-elle pas mystère de sa haine.
—	Il n’y a pas de place pour la royauté dans le Jasad que nous comptons faire revivre. Tes grands-parents ont apporté la destruction à notre peuple, et je ne veux pas ressusciter le système qui nous a trompés et menés à notre perte. Les Mufsids ont été créés pour changer les choses, pour récupérer le pouvoir et écraser sous notre botte tous les royaumes qui ont cherché à nous détruire.
Ses lèvres tremblaient. Elle prit les gants de Rory.
—	Et tant pis pour l’amour que j’ai pour toi.
Je tâtonnai derrière moi, cherchant un objet susceptible de me servir d’arme. Mes doigts ne rencontrèrent que la surface lisse de la vitre de la fenêtre.
—	L’amour ? murmurai-je.
Je pensai à Sefa et Marek me suivant en pleine nuit dans Essam pour aller enterrer le corps d’un soldat de Nizahl. Risquant leur vie pour me retrouver après le waleema, abandonnant leur quotidien à Mahair pour devenir, une fois encore, des fugitifs.
—	Je sais à quoi devrait ressembler l’amour, et ce n’est pas à ça, dis-je.
Soraya serra les gants contre sa poitrine.
—	Sais-tu pourquoi je t’ai appelée amari ? Ça ne signifie pas seulement « ma beauté ». Amari signifie « ma lune ». C’est ce que tu étais pour moi. Fiable et sincère. Tout ce que je voulais, c’était te rendre heureuse.
Soraya jeta mes gants de côté et poussa un bref soupir, plein de détermination.
—	Mais il est temps que le soleil se lève sur Jasad, Essiya. Nous sommes restés trop longtemps dans la nuit.
—	Vous tuez des Jasadis, et c’est moi le système qui apporte la destruction à notre peuple ?
Sous l’effet de la colère, Soraya m’observait moins attentivement que lorsqu’elle était affligée. D’un coup de pied, elle envoya ma chaise voler contre l’armoire, et j’en profitai pour plaquer ma main contre la fenêtre tout en faisant écran de mon corps devant la vitre. Je n’aurais besoin de ma magie qu’un quart de seconde, mais si j’échouais, c’en serait fini pour moi.
Le chagrin. La rage. La peur.
J’avais en moi beaucoup de chaque, mais lequel devais-je solliciter pour déclencher ma magie ?
—	Nous tuons uniquement les Jasadis trop faibles pour rejoindre le mouvement. C’est une bénédiction qu’ils périssent par notre épée plutôt que par celle d’un soldat de Nizahl.
Une énergie fiévreuse s’empara de Soraya comme elle parlait :
—	Penses-y, Essiya. Un Jasad fondé sur l’égalité, sans royauté ni nobles. Sans villages inférieurs. Les précieuses ressources de Jasad rendues accessibles à tous les citoyens qui en ont besoin. Voilà ce que les Mufsids veulent construire. Les Urabis, eux, se moquent bien du genre de royaume qu’ils établiront, du moment que c’est le leur.
C’était la troisième fois que quelqu’un dénigrait l’honneur du régime de mes grands-parents. Ce « Jasad fondé sur l’égalité » résonnait étrangement avec « les murs corrompus de Jasad » et « on n’a jamais vu membres de la royauté plus pervers depuis eux ». Hanim avait haï le Malik et la Malika de tout son être, mais j’avais toujours cru que ces histoires n’étaient justement que cela – des histoires. Si la moitié de ce qu’elle m’avait dit au sujet de mes grands-parents était vrai…
Hanim m’avait dit que les wilayahs avaient essayé de renverser mes grands-parents. Elle m’avait raconté les rébellions et les soulèvements de Janub Aya jusqu’à Laf il-Rud ; les wilayahs supérieures se ralliant à la couronne tandis que les inférieures brûlaient les récoltes en signe de protestation. Mais les Mufsids appartenaient aux wilayahs supérieures, et la femme mufsid que j’avais rencontrée m’avait clairement fait comprendre qu’ils me voulaient pour ma magie et pour mon nom. À qui avaient-ils menti ? À moi ou à Soraya ?
—	Mes grands-parents t’ont prise à leur service. Ils t’avaient confié l’Héritière de leur fille… Pourquoi avoir accepté ce poste si tu les détestais ?
Ma voix vacilla. Pourquoi aurait-elle prétendu tenir à moi si ce n’était pas le cas ?
Soraya fit un pas vers moi. Ses yeux étaient humides. Je ne crus pas un instant à cette douceur. Elle avait déjà fait la preuve de ses formidables talents de comédienne.
—	J’avais mes raisons, Essiya. M’attacher à toi n’entrait pas dans mon plan. J’ai essayé de te détester, de toutes mes forces, de ne voir que la pourriture de la royauté dans ton doux visage. Mais tu passais les bras autour de ma taille, et tu posais tes petits pieds sur les miens et me demandais de te tenir compagnie pendant tes promenades… Tu étais une enfant incroyablement affectueuse et intelligente.
J’avais du mal à concevoir une époque où je pouvais enlacer quelqu’un sans que la panique me hérisse la peau. Et affectueuse, disait-elle ?
Les mots sortirent avec peine de ma gorge tant la douleur à ma poitrine me dévastait. Je n’avais plus beaucoup de temps devant moi.
—	Arrête de me distraire. Pourquoi est-ce que les Mufsids pensent que Jasad était corrompu, alors que ce sont eux qui en retiraient le plus d’avantages ? Pourquoi haïssez-vous le trône ?
Le regard de Soraya se durcit.
—	Tu sais très bien pourquoi.
—
Non
, je ne le sais pas.
Soraya me prit la tête entre les mains sans me laisser le temps de réagir. Ses ongles s’enfoncèrent dans mes cheveux tandis qu’elle approchait mon visage du sien.
—	Pourquoi a-t-on organisé le Sommet ? Avant d’être à l’origine de la guerre de Jasad, avant que ce soit le Sommet du Sang, pourquoi les royaumes se sont-ils réunis ? De quoi discutaient-ils ?
J’essayai de repousser ses mains sans bouger le torse.
—	J’étais une enfant ! Je ne m’en souviens pas.
Ses doigts se resserrèrent douloureusement.
—	Amari, sais-tu pourquoi j’ai laissé les Urabis découvrir ton existence, alors que je méprise cette bande de lâches ? Pourquoi j’ai rompu avec les Mufsids, un groupe que j’ai dirigé pendant la moitié de ma vie, lorsqu’ils ont choisi de te recruter au lieu de t’enterrer ?
Les iris mouchetés d’or de Soraya se plantèrent dans les miens.
—	Tu as le potentiel et le pouvoir d’être pire que tous ceux qui t’ont précédée. Tu es capable de t’adapter pour survivre à toutes les conditions dans lesquelles on te met. Nous, ce que nous sommes, c’est ce que nous étions. D’où nous venons. Les générations de notre sang et de nos racines. Mais toi… Toi, tu as cassé le bras d’une petite fille parce qu’elle refusait de grimper dans un arbre avec toi, et tu l’as oublié le lendemain. Tu as mis le feu à l’édredon le plus précieux de Dawoud parce qu’il ne voulait pas que tu joues avec dans le jardin, et tu lui as demandé où était cet édredon moins de deux heures plus tard. Ton esprit est un labyrinthe de miroirs, qui ne reflètent que les souvenirs que tu as choisi de garder. La meilleure chose que le Malik Niyar et la Malika Palia aient faite pour Jasad, c’est de te mettre ces menottes.
Mon souffle frémit sur son front. Que disait-elle ? On m’avait mis ces menottes à l’âge de six ans. Avant Soraya. Comment en connaissait-elle l’existence ?
—	Je lui ai demandé deux fois… À quoi bon avoir deux bras en état de fonctionner si elle ne voulait même pas s’en servir pour monter dans cet arbre avec moi ?
Les mots désincarnés venaient d’un endroit très lointain en moi et,
oh, oh, je me rappelai, Mervat Rayan et son visage rouge, ses cris insupportables, l’os qui dépassait de sa manche.
Non, ce n’était pas vrai – Essiya était gentille. N’est-ce pas ? Essiya était douce et bienveillante, sans rien de commun avec la jeune fille que Hanim avait engendrée. Comment aurait-elle pu faire une chose pareille ?
Soraya me lâcha avec un rire sec.
—	Tu te souviendras de ce que tes grands-parents ont fait quand ton esprit se reflétera sur le bon miroir.
Elle soupira et joua avec les bijoux posés sur la table.
—	Je suis désolée qu’il nous ait fallu tout ce temps pour te retrouver. Tu as été très bien cachée après le Sommet du Sang, et personne n’a fait beaucoup d’efforts pour te chercher. Nous pensions que tu étais morte, jusqu’à ce qu’une nouvelle recrue suggère que nous essayions de nouveau de trouver Hanim. Cette fois, le sort nous a menés droit à sa tombe. Dès que je l’ai vue, j’ai su que tu étais vivante. J’en étais convaincue. Nous avons entrepris de te chercher, même si les autres nous traitaient d’imbéciles. Mais tes menottes résistaient aux sorts de pistage, même aux plus puissants, et il nous a fallu des années avant que je trouve cet affreux village d’Omal.
Combien de Jasadis avait-elle tués en me pourchassant ? De combien de personnes de mon peuple avait-elle le sang sur les mains ?
Mes menottes se serrèrent. Et
moi
, combien de sang avais-je fait couler ?
—	C’est toi qui as mené le Commandant à Mahair.
—	Eh, oui. Nous avions peur qu’il te tue en premier. Mais naturellement, Arin ne peut pas laisser filer une seule occasion.
Elle prononça son nom avec familiarité, une sorte de tendresse contrariée, avant d’ajouter :
—	Je me demande s’il est encore fâché ?
Avant qu’elle se tourne, Essiya
, me souffla Hanim.
Maintenant !
J’avais encore beaucoup d’autres questions ; mais Soraya ne tuerait pas une Jasadie de plus ce soir.
—	Qui es-tu pour décider quel Jasadi doit vivre ou mourir ? grondai-je. Tu ne vaux pas mieux que le Suprême.
Ma magie battait faiblement. J’essayai de la stimuler et écartai mes doigts contre la surface vitrée.
Soraya tourna vivement la tête vers moi, mais trop tard. La vitre éclata, projetant sur nous une pluie d’éclats de verre.
Je me jetai par la fenêtre.
La chute fut très brève. Un souffle d’air, et je me retrouvai dans un parterre de fleurs. L’impact me laissa tremblante et groggy. Je relâchai ma prise sur le manche humide du couteau, toujours planté dans ma poitrine.
J’entendis vaguement des cris s’élever autour de moi. Levant les yeux, je vis Soraya à la fenêtre, encadrée de verre brisé. Puis elle se tourna pour disparaître à l’intérieur.
Elle va s’enfuir. Elle va réussir à s’enfuir.
J’avais atterri dans le parterre de coquelicots de cet après-midi. À ma grande consternation, mon sang gouttait sur les pétales écrasés. Des taches noires dansaient devant mes yeux, se mélangeant aux étoiles du ciel. Si je mourais, j’aurais au moins la chance de partir dans ce magnifique décor.
Un attroupement se formait autour de moi. Que faisaient-ils là ? Il fallait qu’ils attrapent Soraya !
Enfin, Arin se fraya un chemin entre eux. Le soulagement m’envahit. Arin la retrouverait. Il ne laisserait pas Soraya s’échapper. En me voyant, il blêmit et se tourna vers la foule.
—	Allez chercher un médecin ! ordonna-t-il.
Jeru et Wes repoussèrent les curieux autour de nous.
Il s’agenouilla près de moi.
—	Reste avec moi, Sylvia. On va s’occuper de toi.
—	Elle va s’enfuir… murmurai-je.
Arin écarta les cheveux de mon visage et se pencha plus près de moi. Je tournai ma tête dans sa main, cherchant pour une fois un semblant de réconfort.
—	Quoi ?
Son inquiétude m’agaçait. Pourquoi s’émouvoir de la sorte ? La Mufsid solitaire rôdait dans les parages. Une ennemie qu’il avait pourchassée chaque jour où il ne m’entraînait pas. C’était cela, l’urgence.
—	Elle est là… La Mufsid… Soraya. Allez-y.
Le message était clair. Mais Arin recula en secouant la tête.
—	Non. Non, je vais m’occuper de toi moi-même.
Il commença à retirer son gant. Wes et Jeru grommelèrent derrière lui. Je leur adressai un signe invisible pour qu’ils interviennent, qu’ils l’arrêtent.
—	Arin !
Mobilisant le peu de forces qu’il me restait, j’attrapai sa manche. Ce simple geste fit jaillir encore plus de sang de ma blessure.
Je le répétai encore et encore :
Elle va s’enfuir
.
S’il me guérissait en présence de tous ces témoins, nous étions fichus. Mon secret serait révélé, et son plan tomberait à l’eau. Mais s’il attrapait Soraya, et si je tenais bon jusqu’à ce qu’il revienne… Si, si, si… Tout serait peut-être terminé.
Un son rauque sortit de la bouche d’Arin tandis qu’une étrange expression de tourment déformait ses traits parfaits.
Je pus me détendre. Il avait pris sa décision.
Jurant dans sa barbe, l’Héritier de Nizahl se releva d’un bond.
—	Maintenez-la
en vie
! ordonna-t-il avec un tel air de menace que Jeru et Wes reculèrent.
Sur ce, il disparut, des bras se tendirent vers moi et je laissai la conscience me quitter, soulagée.
OceanofPDF.com

Arin
C’était elle.
Le nom que Sylvia avait prononcé était différent de celui qu’on avait indiqué à Arin dix ans plus tôt, mais il savait.
Elle l’avait berné une fois. Il n’y en aurait pas deux.
Le cheval qu’Arin chevauchait sauta. Ils passèrent par-dessus un abreuvoir, dispersant un troupeau de moutons. Elle zigzaguait, essayant de dissiper les traces de sa magie. Mais il sentait la magie glisser sur sa peau comme une lame extraordinairement fine. Cette fois, elle ne lui échapperait pas.
Arin se pencha en avant, poussant son cheval à une allure dangereuse. Elle irait chercher un lieu bruyant où se cacher. Il y avait le choix. Les villes supérieures de Lukub célébraient l’Alcalah à côté du Palais d’Ivoire. Des foules vêtues en rouge et blanc occupaient les rues. Des saltimbanques tournoyaient sur des estrades, leurs pieds nus marquant le rythme du tubluh. Partout, le désordre.
Un cheval apparut près du sien.
—	Votre Altesse, je suis venu vous aider, dit un Wes haletant.
—	Que fais-tu là ? s’alarma Arin. Est-elle… ?
—	Non, non. La Championne est en vie. Jeru et Ren sont avec elle, ainsi que les médecins. Je ne pouvais plus me rendre utile là-bas, alors je suis venu vous rejoindre.
Arin fixa Wes. Il sentait la trace de la magie de Soraya s’amenuiser. S’il voulait avoir une chance de la retrouver, il fallait foncer, tout de suite. L’intercepter dans la ruelle derrière le site des festivités, et remporter la partie qu’elle avait commencée quand il avait seize ans.
Mais s’il se lançait à la poursuite de Soraya, pendant ce temps, Sylvia allait mourir.
C’était un fait. Sa blessure était profonde. Elle s’était sûrement brisé plusieurs os en tombant.
Arin avait besoin que Sylvia capture les Mufsids et les Urabis. Arrêter Soraya satisferait son ego, mais pas sa mission.
Une voix pleine de raison rappela à Arin qu’il pouvait aussi extorquer à Soraya les informations nécessaires sous la torture. Elle avait passé de nombreuses années avec les Mufsids ; avec le pouvoir de persuasion de la douleur, Arin pourrait lui arracher leur localisation. Et peut-être même celle des Urabis, se dit-il.
Tout ce qu’il avait à faire était d’éperonner son cheval.
« Pourquoi est-ce que je ne me conduirais pas en meurtrière, si je dois subir le même sort dans un cas comme dans l’autre ? » Le feu dansait dans ses cheveux. Vaun poussa un grognement. Les yeux bruns de la femme, qui semblaient être allumés des éclats d’or et d’argent de la magie jasadie, brûlaient de douleur. D’une douleur si intense qu’Arin la soupçonnait de ne plus l’éprouver en tant que telle. Elle avait dû la transformer en colère, en une qualité propre à son être, se disait-il. Étrangement volatile, sûrement. Comme un manque de maîtrise de ses émotions. Elle pensait probablement la même chose. Elle se vidait de son sang, là, devant lui, mais ni lui ni elle ne pouvait voir la blessure fatale.
—	Si Sylvia survit, elle reviendra, dit-il à Wes.
Les yeux du garde s’écarquillèrent.
—	Sire, vous n’allez tout de même pas la laisser filer. Vous la traquez depuis…
Arin fit tourner son cheval en direction du Palais d’Ivoire et claquer les rênes.
OceanofPDF.com

24
Je m’enfonçais dans des nuages de brume et de cendres, cherchant une prise à laquelle m’accrocher.
Nous étions dans une chambre d’enfant, moi et deux autres ombres. Un bébé dormait dans un coin.
—	Tu ne peux pas lui faire ça ! s’exclama une femme frêle.
Je la reconnus. C’était Isra de Nizahl. La mère d’Arin.
—	Il n’y survivra pas. S’il te plaît, Rawain, tu dois attendre.
La deuxième ombre prit forme. Je reculai en trébuchant, heurtant le couffin du bébé. Le Suprême ne réagit pas, ignorant ma présence. Le Suprême Rawain regarda sa femme en pleurs avec dédain.
—	Quelle importance pour toi, qu’il arrive quelque chose à mon fils ?
—	Il est à moi autant qu’à toi. Je t’en prie, je t’en supplie. Deux ans, trois ans… À ce moment-là, il résistera. Imagine la puissance de ton ascension avec un Héritier en bonne santé à tes côtés. Ton père t’avait, toi. Vois comme il prospère ! Quand tu deviendras Suprême, Arin sera ton Héritier. Ton héritage.
Rawain posa sa main sur la boule de verre coiffant le pommeau de son sceptre. À ce spectacle, sa femme s’empara de l’enfant et le prit dans ses bras.
—	Deux ans, mais pas trois, grogna Rawain. Pour qu’il ne se souvienne pas de cette perte.
Elle berça le bébé dans ses bras en caressant ses doux cheveux noirs.
Des cheveux noirs ?
Des voix flottaient dans le néant, appelant mon nom. Mon faux nom.
Les voix se disputaient violemment. L’une d’entre elles, mélodieuse malgré la fureur, sema dans le brouillard quelques gouttes de conscience.
J’avais très froid.
Les voix changèrent et se rapprochèrent. La plus chantante parlait doucement, en nizahlien. Je regardai à l’endroit où était ma main, surprise par une sensation de pression sur elle.
J’atterris dans un vide ténébreux. L’eau me léchait les jambes.
Les ténèbres se tordirent et formèrent quatre trônes devant moi. Je reculai en titubant. Mon pied heurta le bord d’une pierre. Si j’avais eu un corps, j’aurais saigné.
Tous les trônes avaient un occupant, sauf un. Ils brillaient avec l’éclat des étoiles et du soleil, seule lumière dans une terre stérile et dévastée. Ils étaient le temps, la vie et la mort à l’état magique, existant au-delà du domaine des âmes mortelles.
Des larmes de révérence gouttaient à mon menton, rejoignant les eaux sombres qui se mouvaient sous les Awaleen.
—	Le sommeil éternel ne garantit pas leur sécurité, dit Kapastra, mère bien-aimée d’Omal. Et si nous nous réveillons ?
—	Et si nous ne nous réveillons pas ? murmura Baira.
Sa beauté me frappa tellement que je ne pus lever les yeux vers elle une seconde fois.
—	Si nous errons entre les frontières de la vie et de la mort à tout jamais ?
—	Nous ne pouvons pas rester plus longtemps sous terre, gronda Dania. Nos enfants ont besoin de paix.
—	C’est Rovial qui les a corrompus. Pourquoi devrions-nous nous punir avec lui ? s’indigna Baira. Surtout considérant qu’il n’est même pas…
—	Fortifie ta foi dans ma prophétie, ma sœur, dit Dania.
Le regard de l’Awala d’Orban s’attarda sur le trône vacant, le visage empreint d’une peine plus vieille que l’origine du monde.
—	Le sommeil éternel n’est pas notre destin. Lorsque…
Dania s’interrompit et tourna lentement la tête.
L’obscurité se mit à palpiter, et elle prit forme juste devant moi.
—	Tu ne devrais pas être là.
Son pouvoir faisait onduler le vide autour de nous.
—	Pas encore, ajouta-t-elle.
Elle pressa deux doigts sur mes tempes. La chaleur remplaça le froid, le chassant sur les côtés. Une aura colorée cernait les contours de mon corps. Le brouillard se mit à tourbillonner.
—	Bientôt, Essiya, me promit Dania.
Je m’éveillai en poussant un cri.
Les battements frénétiques de mon cœur finirent par s’apaiser. Battant des paupières, je découvris le toit d’une tente, bien plus grande que celle dans laquelle j’avais dormi pendant notre voyage jusqu’à Lukub.
Je me redressai prudemment, m’attendant à sentir la douleur de ma blessure. Rien. Je me palpai la poitrine. Ma peau était lisse sous mes doigts.
Un frémissement sur ma droite me tira de ma totale sidération. Arin dormait profondément, à une longueur de bras de mon lit de camp. Il ne s’était pas réveillé. Il avait de profonds cernes bruns sous les yeux.
Je me levai tout doucement et vacillai sous le coup d’un vertige avant de baisser les yeux sur moi. On avait dû découper ma robe de soirée pour me l’enlever. Je portais une longue tunique en laine un peu trop ajustée au niveau des hanches. Le lit où je me trouvais était constitué de plusieurs matelas empilés, alors qu’Arin n’avait qu’un fin édredon sous lui.
Je sortis de la tente.
L’aube n’avait pas encore atteint l’horizon. L’air était tiède. Bien plus chaud qu’à Lukub. Sous mes pieds, une terre sèche et craquelée, de petits grains de sable. C’était un paysage orbanais. Avions-nous franchi la frontière ?
Je m’imprégnai de ces petites merveilles, heureuse d’être en vie pour les voir. Neuf tentes plus petites étaient dressées près de celle d’Arin. Un cortège de chevaux se mit à hennir, frappant le sol de leurs sabots.
Combien de temps avais-je dormi ?
J’aperçus les gardes en faction et retournai dans la tente, ne me sentant pas prête à parler ou à être vue.
Arin se leva d’un bond, brandissant sa lame avant même d’être pleinement éveillé. Je levai les bras devant moi.
—	Tu es réveillée, dit-il.
La lame tomba par terre.
—	Oui, et vous ne devriez pas l’être, répondis-je en fronçant les sourcils. Une feuille morte pourrait vous renverser. Allez-y, prenez mon lit.
Assommé d’épuisement, il se contenta de me regarder fixement. Je fis un geste en direction du lit de camp, et il suivit l’ordre sans broncher. Par la barbe en feu de Rovial, combien ma guérison lui avait-elle coûté ?
Nous nous assîmes l’un en face de l’autre.
—	Tu as la mauvaise habitude de frôler la mort, dit Arin.
—	Deux fois, on ne peut pas appeler cela une habitude.
Je tapotai l’endroit où j’aurais dû être encore blessée.
—	Je suppose que c’est vous que je dois remercier pour ça ?
Il soupira.
—	Je n’ai pu guérir la blessure que par petits paliers. Il fallait que j’attende que tu te rétablisses assez pour que ta magie réponde. Deux jours, à te tenir la main et à attendre.
Deux jours ? Un frisson me parcourut. Soraya avait bien failli réussir son coup.
Je haussai les sourcils.
—	Comment ? Vous n’avez pas été tenté de m’achever ?
—	À chaque instant où je te touchais, répondit-il platement. C’était… bien plus dur que je ne l’aurais cru. Elle avait causé des dégâts importants.
Je préférai éviter de m’attarder sur l’idée que j’aurais réellement pu y passer.
—	Eh bien, je vous en suis très reconnaissante. Merci.
—	Ne…
Arin s’interrompit. Je ne l’avais jamais vu aussi agité.
—	Garde ta reconnaissance. C’est la fortune qui t’a sauvée, et rien d’autre.
La fortune n’avait pas guéri la grave blessure à ma poitrine, mais je laissai filer pour me concentrer sur une question bien plus importante :
—	L’avez-vous attrapée ?
Arin fixa son regard sur un endroit derrière moi.
—	Non, elle s’est enfuie.
Je serrai les dents, contenant une bordée de jurons.
—	Nous l’attraperons à l’Alcalah. Nous attraperons Soraya, ainsi que le reste des Mufsids.
—	Pourquoi n’es-tu pas en colère ? me demanda Arin. Tu as failli mourir pour me donner le temps de la capturer, et je n’ai pas réussi.
Les bons jours, je pouvais arracher une ou deux émotions visibles à l’Héritier de Nizahl. Un petit sourire, un roulement des yeux… Il était toujours tendu comme un arc. Les cernes sous ses yeux n’étaient pas les seuls signes de sa fatigue.
—	J’imagine que vous vous êtes suffisamment puni vous-même. Si quelqu’un est en tort, c’est moi. J’ai eu la négligence de laisser une suivante venir me poignarder. Elle cachait bien son glamour, et je n’ai pas pensé à vérifier.
—	Pour que les choses soient bien claires, répondit Arin, incrédule, ta frustration vient donc du fait que tu n’as pas su décrypter les intentions d’une domestique, que tu as autorisée à entrer dans tes appartements alors que je t’avais demandé de ne pas le faire ?
J’étais sur le point de corriger cette déclaration mais me ravisai. Je devrais avancer avec beaucoup de prudence au moment de divulguer des informations sur Soraya. Un détail de trop à son sujet, et Arin risquait de percer le mystère de mon identité.
Je changeai de sujet :
—	Elle voulait savoir si vous étiez encore fâché. À cause de quoi ?
Il détourna le regard à ma question. Je me relevai brusquement.
—	Qu’est-ce que vous me cachez ?
Son expression renfrognée était éloquente.
—	Ne t’occupe pas de ça.
Comment ça ?
Je me mis à arpenter la tente en tentant de calmer ma magie, qui montait. Je ne comprenais pas ma réaction. Rien n’avait changé, fondamentalement. Arin gardait ses secrets. Deux groupes jasadis cherchaient à rétablir Jasad. Je collaborais avec Arin pour les arrêter. Il n’avait jamais fait semblant d’être autre chose que lui-même. C’était moi qui manquais de substance et de constance. Hanim, Arin – tous deux connaissaient ma faiblesse, ils savaient que je pouvais être employée comme une arme à placer entre de bonnes mains.
—	Je ne la connaissais pas sous le nom de Soraya, dit-il.
Son stratagème fonctionna – et c’était bel et bien un stratagème, car Arin ne délivrait pas d’informations gratuitement. Je cessai de faire les cent pas, la curiosité l’emportant sur la panique, et croisai les bras sur ma poitrine.
Les traits de l’Héritier étaient durs comme de la pierre.
—	Je l’ai rencontrée dans notre académie quand j’avais seize ans. Elle disait être la fille d’un noble voyageur. Sa richesse et son charme lui ont ouvert les portes de Nizahl. En quelques semaines, elle a gagné mon amitié et ma confiance. Je l’admirais de toutes les manières possibles.
Ma stupéfaction était totale. De combien de manières pouvait-on « admirer » quelqu’un ?
—	Nous sommes devenus intimes. Je ne sentais pas sa magie – j’imagine qu’elle devait l’évacuer régulièrement. Ses intentions allaient bien au-delà de la séduction, évidemment, et elle a tenté de les accomplir un soir, après que je m’étais endormi. Nous partagions le même lit depuis des semaines. Je ne sais toujours pas pourquoi elle a pris ce risque alors que mes gardes se trouvaient juste de l’autre côté de la porte. En tout cas, je me suis réveillé avec un couteau sous la gorge.
—	Votre cicatrice, murmurai-je.
Mon ventre se noua. Elle était passée tout près du but.
Il opina du chef.
—	Je l’ai désarmée, mais je ne sais pas comment j’ai survécu. Je n’aurais pas dû survivre.
Une bouffée de haine me traversa. Au moins n’étais-je pas la seule à avoir fait les frais de la malhonnêteté de Soraya.
—	J’ai sur les mains le sang de tous les gens auxquels Soraya a fait du mal, dit-il. La laisser s’échapper de la Citadelle a été ma plus grande erreur.
Penser qu’Arin arborait sa cicatrice comme une barrière entre lui et le monde était sous-estimer l’Héritier. Il avait déjà quantité de barrières. Sa cicatrice lui servait de rappel. Une dette à régler. La découverte de sa relation avec Soraya éclairait quelques zones d’ombre. L’animosité féroce de Vaun à mon égard, la réaction viscérale d’Arin à la remarque de Marek sur une querelle d’amoureux. La conversation entre Jeru et Wes, il y avait une éternité.
—	Comment s’est-elle échappée ?
Je ne pouvais pas imaginer qu’une attaque aussi meurtrière contre l’Héritier de Nizahl ait été prise à la légère.
Arin se leva.
—	À ton avis ? Quelqu’un a massacré les soldats qui gardaient sa cellule. Des soldats très entraînés, à peine plus âgés que toi. Ils n’avaient aucune marque sur eux, et je doute qu’ils aient eu l’occasion de crier.
La mâchoire de l’Héritier de Nizahl se serra sous la colère, répondant à la question que je n’avais pas osé poser. Toute l’affection qu’il avait pour Soraya était morte avec ses soldats.
Une vieille conversation me revint soudain.
—	Attendez… Hani. Par les mains sanglantes de Kapastra, ne me dites pas que c’est Soraya qui a tué le frère de Marek ?
Je m’assis pour ne pas tomber sous le choc. Accepter l’idée que la fille qui m’avait sauvée d’une enfance par trop solitaire ait voulu me tuer, très bien. Elle était en bonne compagnie. Mais ça ? Qu’avaient pu faire mes grands-parents pour briser Soraya à ce point ?
—	Le frère de Caleb figurait au nombre des victimes, confirma Arin. Ça n’augure rien de bon, que Soraya soit allée à l’encontre des Mufsids pour te tuer.
Je ne m’étais pas rendu compte que les Mufsids manigançaient depuis si longtemps. Je ne pleurais pas sur les soldats de Nizahl ayant péri par leur faute, mais le nombre de Jasadis auxquels ils avaient dû nuire pendant toutes ces années… Je ne comprenais pas cela. N’avions-nous pas suffisamment souffert ? Ni les Mufsids ni Soraya n’avaient le droit de demander d’allégeance, ni de prendre ce qui n’avait pas été donné librement. Quelqu’un aurait dû le remarquer. Et s’en préoccuper.
Des relents de culpabilité montèrent en moi tandis que la panique, son compagnon de toujours, enflait dans ma gorge. Je connaissais ce sentiment. Comme si j’avais échoué à une épreuve où j’étais censée réussir haut la main. Cette culpabilité m’avait étranglée chaque jour que j’avais passé avec Hanim, et j’avais dû fournir des efforts colossaux pour m’en débarrasser.
Nizahl a détruit notre royaume, mais tu lui as volé sa dignité
, me dit Hanim.
Ne fais pas semblant de t’en soucier maintenant.
—	Soraya ne survivra pas à l’Alcalah, affirmai-je.
Je n’avais pas donné grand-chose à mon peuple, mais je leur faisais cette promesse. Je serrai les poings.
—	Je le jure.
Il fallut moins d’une heure pour faire nos sacs et préparer les chevaux. Arin sortit de la tente pendant que je changeais de vêtements. Sefa et Marek vinrent me voir, et je les rassurai sur ma santé.
La brigade de soldats qui nous accompagnait ne nous permettant plus de circuler anonymement, Arin décida que nous ne cheminerions pas en calèche. Notre groupe circulait à cheval, en une formation tentaculaire. Les montures avançaient à un rythme régulier dans le désert entre Lukub et Orban. Une terre jaune et craquelée s’étendait autour de nous, s’effilochant sur des kilomètres à la ronde, interrompue seulement par les montagnes aux cimes blanches pointant à l’horizon. Un paysage de différentes saisons des plus étranges. Je préférais cet environnement aride au froid humide d’Essam, mais je détestais progresser ainsi, à découvert.
À l’avant, deux soldats parlaient avec Arin. Du moins, ils essayaient. Le plus maigre des deux semblait incapable de lever les yeux plus haut qu’au niveau du menton de l’Héritier.
Pourquoi Soraya avait-elle voulu tuer l’Héritier de Nizahl, et non le Suprême ?
—	N’approche pas ! Je t’interdis de la toucher, cria Niphran.
Elle serra mon petit corps contre son cœur en reculant. Je tournai la tête et vis Dawoud approcher de ma mère en levant les mains.
—	Le Malik et la Malika veulent que la seconde Héritière se joigne à eux pour dîner. Il ne lui sera fait aucun mal, je te le promets.
La chair de poule hérissa mes petits bras autour du cou de ma mère. Elle parla dans un murmure vibrant de peur :
—	Je sais ce qu’ils veulent lui faire.
Wes claqua des doigts juste devant mon visage, me faisant sursauter.
—	Sylvia ?
Par les bêtes à cornes de Kapastra, qu’est-ce que c’était que ça ? Un souvenir ou un rêve ?
Les mots de Soraya résonnèrent à mes oreilles.
Ton esprit est un labyrinthe de miroirs, qui ne reflètent que les souvenirs que tu as choisi de garder.
Un mal de tête commençait à poindre à mes tempes.
—	Pour combien de temps en a-t-on encore ? demandai-je à Wes.
—	Pas longtemps. Comment te sens-tu ?
—	J’ai faim. J’espère qu’on aura un énorme festin en arrivant.
Wes eut un sourire en coin.
—	Les Champions ne se retrouvent pas entre eux après le banquet. On vous apportera des plateaux, chacun dans vos chambres.
Je grommelai :
—	Qui aurait cru que ton pain dur me manquerait un jour, Wes ?
—	Tu n’as qu’à mâchonner le harnais de ton cheval. Ce sera sûrement moins dur.
Le trajet se poursuivit dans un silence détendu. Les soldats les plus proches d’Arin chevauchaient en bordure du groupe, le laissant seul au centre – entouré de ceux prêts à périr pour leur Héritier, mais dont peu avaient le courage de lui adresser la parole directement. Ses cheveux étaient presque blancs sous la lumière du soleil, et soigneusement attachés sur sa nuque.
—	Il a fait demi-tour, murmura Wes, si bas que je faillis ne pas l’entendre.
Je tirai sur mes rênes afin que mon cheval ralentisse et marche au même pas que le sien. Tout en mettant de la distance entre nous et les oreilles d’Arin.
—	Comment ça ?
—	Quand Son Altesse est partie à la poursuite de cette femme, je t’ai laissée avec Ren et Jeru et je l’ai suivi, dit Wes. Il l’a poursuivie dans la ville supérieure et est tombé au beau milieu d’une fête. Elle a disparu dans la foule. Sauf que Son Altesse a en tête toutes les cartes de tous les royaumes existants, vois-tu… Il a réussi à attraper des coupables dans des conditions bien plus complexes. Il aurait très bien pu trouver un chemin pour contourner la fête, et l’arrêter.
Il se tut après cela.
—	Eh bien, qu’est-ce qui l’en a empêché ? demandai-je, impatiente d’en savoir plus.
Wes me jeta un regard dont l’insolence aurait fait pâlir Vaun.
—	À ce moment-là, il a fait un calcul entre le temps qu’il lui faudrait pour capturer la femme et le temps qu’il te restait à vivre. Il a fait un choix.
J’étais alors au waleema, agonisante, et à la merci des gardes de Felix.
—	Je ne comprends pas, dis-je d’une voix blanche. Pourquoi aurait-il fait demi-tour pour moi ? C’est un homme pragmatique. Il cherchait cette femme depuis des années.
Quelle importance si je risquais d’y laisser ma peau ? Je risquais tout autant de mourir à l’Alcalah.
—	Ce n’était pas un choix basé sur des raisons pragmatiques, répondit Wes d’un ton signifiant clairement que ma naïveté le stupéfiait.
Ren dirigea son cheval vers nous.
—	Nous arrivons. Sylvia, tu vas entrer aux côtés du Commandant.
Je dissimulai un soupir de soulagement, heureuse de cette interruption. C’était trop d’informations pour quelqu’un venant de passer ses deux derniers jours à dormir. Les soldats se mirent en formation tandis que je galopais vers l’avant. Le col du Méridien se dressait devant nous – une gigantesque formation rocheuse d’un brun rougeâtre qui s’enfonçait dans une gorge abrupte. Le soleil ne pénétrait pas sur ce terrain par ailleurs stérile et aride. Le canyon qui divisait le centre du col ne pouvait pas accueillir plus de deux cavaliers côte à côte. La moitié de la cavalcade s’engagea devant Arin dans l’étroit passage, et l’autre moitié suivit avec les gardes.
Çà et là, de la mousse poussait en bandes longilignes sur les rochers rouges et abrupts. La sensation de malaise qui remontait le long de ma colonne vertébrale s’intensifiait à mesure que nous approchions de l’inquiétant canyon.
—	Je me souviens du massacre, dit Arin.
Je sursautai. Le premier groupe disparut dans le passage. Je tapotai la tête de ma jument, qui devenait nerveuse.
—	J’avais seize ans, je venais juste d’être nommé Commandant.
Nous approchâmes de l’étroit goulot. Les chevaux s’effrayaient facilement, et je serrai les genoux au cas où le mien se cabrerait brusquement.
—	Je ne l’avais pas autorisé, continua Arin à voix basse. Il y avait des enfants. Les soldats ont agi de la manière que leur avait enseignée leur ancien Commandant.
L’ancien Commandant, c’est-à-dire son père. Les falaises escarpées jetaient de l’ombre sur nous. Un silence impénétrable régnait dans le canyon, interrompu seulement par le bruit des sabots sur la roche. La poussière volait dans cette pénombre, si bien que j’avais maintenant du mal à distinguer les soldats devant nous.
—	Qu’auriez-vous fait différemment, vous ?
Ma question sembla lui porter un coup. Sa respiration changea et ses jointures blanchirent sur ses rênes.
—	Je ne suis pas…
Il prit une courte inspiration et se pencha brusquement en avant, comme sous une pression soudaine. Je me tournai vers lui.
—	Que se passe-t-il ? demandai-je en cherchant un assaillant caché. Qu’est-ce qui vous arrive ?
Son regard devint vide tandis que des veines bleutées apparaissaient sous sa peau. Je doutais qu’il m’ait entendue.
—	Je ne suis pas mon père, dit-il dans un souffle.
Ren arriva de la brigade fermant la marche et ralentit son cheval au niveau de celui d’Arin.
—	Sire, nous sommes sans nouvelles de nos éclaireurs. Je crains que nous n’ayons perdu le cont…
Une flèche se planta dans l’œil de Ren.
Des cris s’élevèrent de toutes parts autour de nous. Une pluie de flèches s’abattait dans le canyon. Le corps de Ren glissa de sa monture. Je saisis les rênes de mon cheval pour l’empêcher de piétiner Ren. Sefa et Marek ! Où étaient Sefa et Marek ?
Mais je ne pouvais pas laisser Arin dans cet état. Son regard était vitreux, coupé de tout ce qui se passait en dehors de sa tête. De la magie. Ce ne pouvait être que cela. Mais pourquoi uniquement lui ?
La quantité d’énergie nécessaire pour maintenir Arin dans un tel état était colossale. Elle aurait dû le parcourir brièvement, ne faisant que traverser cette brèche dans son système qui lui permettait de sentir immédiatement la magie.
Une flèche vola au travers de la gorge du soldat devant nous. Le col du Méridien devint alors flou et, soudain, ce fut mon père que je vis sur le cheval qui nous précédait ; ses traits s’effondrant dans la mort tandis que le sang dessinait une forme de V inversé en coulant de la flèche plantée dans sa gorge.
—	Réveillez-vous ! hurlai-je en secouant le bras d’Arin. Par pitié !
Ma magie battait à mes menottes. Il fallait que j’arrête ces flèches. C’était une attaque de Jasadis, et je savais très bien ce qu’ils voulaient. Comment Arin avait-il pu prendre le risque de nous faire passer par le col du Méridien ? Nous faisions des cibles idéales et sans défense dans ce décor.
Les soldats allaient protéger leur Héritier. Mais Sefa et Marek n’avaient que moi.
Le chagrin. La rage. La peur.
Cette fois, je savais exactement ce qui stimulait ma magie.
Elle répondit immédiatement quand je la dirigeai vers lui. J’espérais juste qu’elle ne lui ferait pas plus de mal – je n’avais ni le temps ni les compétences requises pour former un bouclier digne de ce nom. Tant pis. Si quelqu’un devait tuer Arin de Nizahl, ce serait moi.
Non sans peine, je finis par détourner mon cheval de lui, et l’éperonnai. Une pluie de cailloux et de poussière tombait sur le canyon, me brouillant la vue. Les soldats ne me verraient pas diriger ma monture sur le côté puis en sauter pour gravir à pied la pente du col du Méridien. Mes bottes glissaient sur la roche lisse, mais j’avais escaladé des pentes plus dures. Avec un petit coup de pouce de ma magie, je montai rapidement.
Des bras me tombèrent dessus comme je me hissais en haut du canyon. Une douzaine d’arcs étaient braqués sur moi.
—	Arrêtez tout de suite, dis-je, haletante. Faites ce que vous voulez des soldats, mais j’ai des amis, en bas.
—	C’est vous !
Un homme baissa son arc, médusé ; il me regardait comme si je risquais de disparaître à tout moment.
—	Malika Essiya.
Le groupe de l’autre côté du canyon continuait de décocher des flèches. Le moindre muscle de mon corps était tendu, comme prêt à hurler.
—	Êtes-vous… les Urabis ?
L’homme hocha la tête en posant une main sur son cœur. L’un après l’autre, les archers baissèrent leur arme.
—	Mon nom est Efra, Mawlati. Nous sommes venus vous sauver.
La prochaine fois que je verrais Soraya, je lui ferais cracher toutes ses dents une à une pour avoir révélé ma présence aux Urabis. Ils me regardaient maintenant avec un respect que je ne méritais pas, en me donnant un titre que j’avais laissé dans les cendres avec les corps de mes grands-parents.
Elle avait fait de mon cauchemar une réalité. Mon cœur répétait en boucle un refrain que je ne connaissais que trop bien :
cours, cours, cours
. Je regardais Niphran brûler sur un lac. Le kitmir tournait autour de moi, attendant le bon moment. Mes genoux flageolaient sous le poids de la horde des ombres sur la rive.
—	Il se sert de moi pour vous attirer à l’Alcalah, dis-je. Sauvez-vous.
Efra me dévisagea.
—	L’Héritier de Nizahl sait-il que vous êtes jasadie ?
Puis, avec un ton beaucoup plus accusateur :
—	Et vous avez accepté de laisser le serpent nous entraîner vers notre mort ?
—	Quelqu’un va-t-il l’attraper, à la fin ? Il faut qu’on bouge ! cria un archer de l’autre côté.
Le dégoût d’Efra m’emplit de honte, et la honte était une vieille amie. Mon cœur ralentit.
Le col du Méridien se mit à vibrer. De nouveaux cris alertèrent les Urabis. Certains levèrent leur arc, d’autres, leurs mains – alternant pour envoyer la quantité de magie dont ils disposaient encore.
Tel un nuage noir roulant à l’horizon, des centaines de soldats de Nizahl marchaient maintenant sur le col du Méridien. Un objet avec trois pics acérés et recourbés atterrit à côté de mon pied. La corde à l’autre bout se tendit, tirant le crochet à trois dents jusqu’au bord de la falaise, où il s’accrocha.
Je restai bouche bée. Arin ne nous avait pas mis en position de vulnérabilité en choisissant ce passage. C’était un piège, bien calculé. Un pion qu’il déplaçait sur son plateau de jeu. Il savait qu’aucun ennemi ne pourrait résister à l’idée d’une attaque dans le col du Méridien.
—	Ils montent !
Nous ne disposions que de quelques secondes avant qu’ils ne soient sur nous. Ces Jasadis seraient massacrés. Ils avaient commis des crimes contre d’autres Jasadis, certes, mais ce n’était pas à Nizahl de les punir pour cela. Ma magie bouillait à mes poignets, avide de se rendre utile.
Des nuages de poussière tournoyaient toujours dans le canyon, m’assurant une parfaite couverture. Je levai mes mains et les tordis en l’air, comme on le ferait pour essorer un tissu mouillé. Ma magie se mit au garde-à-vous, attendant mes ordres.
—	C’est un piège ! m’écriai-je avant de jeter un regard désespéré à Efra. Ils vont vous tuer !
Savoir qu’Arin comptait capturer ces Jasadis n’atténuait en rien l’horreur que j’aurais à voir cela de mes propres yeux. La tête du premier soldat apparut au bord de la falaise. Les Urabis n’avaient plus le temps.
Je ne voulais pas voir mourir un seul Jasadi de plus. Je ne m’étais pas sentie responsable pour Adel, mais c’était pour moi que les Urabis étaient là aujourd’hui. À cause de moi.
Tu as dit
nos
terres.
Nos
villages. Pas
ceux des Jasadis
.
J’ouvris mes bras en grand. Un sifflement suraigu me vrilla les tympans, et la magie déferla de moi par vagues, chacune plus puissante que la précédente. Le sol trembla sous nos pieds. La poussière s’éleva partout comme les rochers tombaient en roulant dans la pente.
Je repérai Efra dans ce brouillard. Le choc l’avait figé sur place, et les Urabis qui le tiraient par le bras semblaient incapables de le déloger.
Le sol bougea. Soudain, dans un rugissement de poussière et de gravats, le col du Méridien s’écarta. Je touchai mes menottes. Elles me roussirent les doigts. Ma magie… était en train de provoquer l’élargissement du canyon.
Lorsque je me retournai, Efra n’était plus là. Les soldats de Nizahl dans le canyon trébuchaient sur les corps de leurs camarades déjà tombés, luttant contre la force du séisme.
Le soulagement m’envahit. Les Urabis s’étaient enfuis.
Je parcourus du regard les corps à terre, horrifiée. Mais je ne voyais ni cheveux blonds ni longues boucles brunes.
Le col du Méridien cessa enfin de trembler. J’attrapai la corde que le soldat avait jetée et plantai dans le sol deux de ses dents pointues, avant de redescendre dans le canyon.
—	Sylvia ! s’écria la voix de Sefa.
Marek et elle étaient loin devant, à peine visibles à l’autre bout de la gorge. À la droite de Marek, Jeru me fit de grands signes. Il avait dû les mettre en sécurité.
Que les tombeaux soient loués. Je poussai un grand soupir en m’essuyant le front du revers de la main. Ils étaient vivants.
Je trouvai Arin immédiatement. Au lieu d’être entouré de ses soldats, il était absolument seul sur son cheval ; penché en avant, dans la même position de souffrance que lorsque je l’avais laissé. Comment était-ce possible ? Les Urabis étaient partis, emportant leur magie.
Ce devait être un autre genre de force. Une magie dans la roche elle-même, indétectable de tous sauf d’Arin. Il avait mentionné son père… Se pouvait-il qu’il s’agisse d’un reste de magie du massacre ? Les restes de magie étaient rares, mais la violence des morts ayant eu lieu ici avait pu laisser des traces.
Wes passa à côté d’Arin en tournant la tête dans tous les sens.
—	Où est le Commandant ? rugit-il.
Il ne le voyait pas. Par les cornes crochues de Kapastra, j’avais ordonné à ma magie de le protéger, et elle l’avait rendu invisible !
Une inquiétude vint chuchoter à mon oreille. À moi seule, j’avais dépensé plus de magie que tous les attaquants Urabis ensemble. J’aurais dû être épuisée. À moitié morte.
Je courus en direction d’Arin sans éprouver une once de fatigue, empoignai son manteau et me hissai sur son cheval. Prenant les rênes de ses mains lâches, je lançai la monture au trot. Assommé par le sort, Arin ne réagit pas.
—	Laissez-le tranquille ! grondai-je au néant.
Ma magie bouillonnait. Je ne savais pas comment repousser les éperons rocheux autour de nous, mais je pouvais peut-être bloquer un peu de leur influence. Mes menottes se mirent à chauffer comme j’essayais de couper court au pouvoir insidieux qui assaillait Arin.
Ses muscles se détendirent légèrement. Je n’avais pas tout à fait réussi. Je passai un bras sur l’abdomen d’Arin et l’autre en travers de sa poitrine, de façon à pouvoir joindre les deux au niveau de son épaule – une étreinte en diagonale, par-derrière. Son cœur battait sous mon poignet.
—	Un, deux, comptai-je. Tu es vivant.
Je resserrai mon étreinte en sentant son souffle s’accélérer.
—	Trois, quatre. Tu es indemne.
J’ignorais s’il pouvait m’entendre. Cela l’aiderait-il s’il pensait à autre chose ? Ayant peu de ressources autour de moi pour le distraire, j’allai au plus simple :
—	Quand j’étais petite, j’étais méchante et j’embêtais tous les gens qui s’occupaient de moi. À Jasad, il arrivait que les figuiers et les dattiers se mélangent pour former un seul arbre. Les jardiniers entortillaient ces arbres hybrides pour en faire des créations défiant l’imagination – un labyrinthe de branches presque aussi grand que l’obélisque du palais de Vaida. Je grimpais au point le plus haut de ces arbres et j’y passais des heures à dessiner. Parfois, j’enchantais des cigales pour qu’elles s’abattent sur des groupes d’enfants, ou je créais des monstres de feuilles pour qu’ils se cachent derrière les marchands de fruits et effraient leurs clients. Un jour, un garçon m’a dit que les petites taches noires sur les fraises étaient des œufs d’araignées mortes ; je n’ai plus jamais mangé de fraises depuis.
Le mouvement de sa respiration commençait à se faire plus régulier. Encouragée, je continuai :
—	Si je ne supporte pas qu’on me touche, c’est à cause de la femme qui m’a élevée après la chute de Jasad.
Les mots se coincèrent dans ma gorge, rechignant à en sortir. Pleins de honte.
—	Elle me manque parfois. J’entends sa voix, qui me gronde ou qui me provoque, ou qui me guide en cas de danger. Je l’entends plus que ma propre mère. Cinq années de terreur et de souffrances, et j’ose dire qu’elle
me manque
…
Une main gantée glissa sur la mienne. Je sursautai, prête à retirer mes bras.
—	Non, fit Arin en resserrant sa prise.
Au bout de quelques minutes, je parvins à me détendre. J’appuyai ma tête contre son manteau. Il avait son odeur, un merveilleux mélange d’encre et de pluie. Mes paupières devinrent lourdes.
La fatigue arrivait enfin. Je n’étais pas immunisée contre elle, finalement. Cela me plaisait, de vivre une telle expérience jasadie – petite mais universelle.
Je dus m’endormir contre le dos d’Arin. Lorsque je rouvris les yeux, nous étions sortis du canyon et des douzaines de soldats nous entouraient. L’expression d’Arin était prudemment neutre. La peur me noua le ventre. Un tel détachement chez lui n’était jamais bon signe.
Il fit un geste de la main sans se détourner de moi. Les soldats s’éparpillèrent, telles des fourmis dans le désert. Nous descendîmes de cheval.
—	La magie des attaquants a fait bouger le canyon. Il s’est élargi et a déstabilisé mes soldats, permettant aux Urabis de s’enfuir, dit-il d’une voix plate. Sais-tu quelque chose à ce sujet ?
—	Si vous comptez lancer votre hameçon dans l’eau, vous feriez bien d’avertir votre appât au préalable, répondis-je avec ardeur.
—	Nous avons un accord.
La menace était presque éclipsée par la condescendance de son ton.
—	Je suis toujours là, non ? fis-je en écartant les bras. Si j’avais voulu partir avec eux, ce serait fait. Je me suis engagée à faire une compétition pour votre compte, pas à vous aider à les capturer.
J’avais bêtement baissé ma garde, oubliant à quel point Arin pouvait subitement redevenir dur et cinglant. Piquée au vif, je fis un pas vers l’Héritier et parlai juste sous son nez.
—	Vous avez raison. Vous n’êtes pas votre père. Rawain est cruel par nature, mais vous…
Je levai le menton et le foudroyai du regard.
—	Vous, vous êtes cruel par choix.
OceanofPDF.com

25
Les soldats emportèrent les corps de leurs défunts à Orban après la tombée de la nuit.
Wes et Jeru m’emmenèrent directement au pavillon des Champions. Là, cinq bâtiments érigés à une centaine de mètres les uns des autres formaient un grand demi-cercle. Chacun possédait une cuisine, une salle de bains et deux chambres à coucher. Les membres de la royauté logeaient dans le château du Roi Murib. Le pavillon était préparé pour les Champions tous les trois ans et abritait la réserve de grain d’Orban le reste du temps.
Contrairement aux Lukubis, les Orbanais rejetaient toute forme de luxe et d’extravagance. Aux débuts de l’histoire de l’Alcalah, ils avaient même essayé de forcer les Champions à dormir dans des tentes.
La mousse avait complètement obscurci la cinquième maison, et des plantes grimpantes avaient envahi l’ancien logement des Champions de Jasad. Pour certains, ce bâtiment était une malédiction au sein du pavillon, pour d’autres, un simple souvenir embarrassant.
Des gardes d’Omal et de Lukub grouillaient autour du pavillon. Les soldats de Nizahl nous laissèrent pour aller se joindre à eux. De toute évidence, la tentative de meurtre de Soraya à mon encontre pendant le banquet avait motivé Arin à renforcer ma protection. Je croisai pas moins de vingt soldats avant de pouvoir approcher de la maison. Soraya ou les autres auraient de multiples barrières humaines à franchir pour pouvoir m’atteindre.
Une fois à l’intérieur, je rangeai les vêtements dont j’aurais besoin les jours suivants. Sefa avait créé une robe spectaculaire pour le bal des Vainqueurs. La fête en l’honneur du Champion gagnant se tiendrait le soir suivant la troisième épreuve.
Aurais-je l’occasion de porter cette robe ? Chacune de ces trois épreuves pouvait être ma dernière. On avait beau prétendre que la mort n’était pas chose courante pendant l’Alcalah, les années précédentes disaient le contraire.
Un fracas soudain retentit dehors et, sans réfléchir, je me plaquai contre un mur avant de me cacher derrière l’armoire. Ma main s’était portée sur mon cœur.
Un, deux.
Je suis vivante.
Trois, quatre
. Je suis indemne.
Cinq, six
. Je ne les laisserai pas m’attraper.
—	Désolé ! cria la voix de Jeru dehors.
J’exhalai un profond soupir. La femme Mufsid, Soraya, les Urabis… La flopée de mes poursuivants me rattrapait malgré tout. Étais-je vouée à passer le reste de mon existence à guetter le moment où ils me tomberaient dessus ?
Je comptai les battements de mon cœur et ne sortis de derrière l’armoire qu’à soixante-sept. Sefa et Marek entrèrent peu après avec des plateaux-repas. Ils étaient logés avec le reste du personnel des Champions, si bien que je ne les reverrais qu’après la première épreuve.
J’arrivais à peine à écouter leur conversation.
—	Je crois que je devrais dormir, dis-je, interrompant Marek dans sa tirade sur la maladresse de Jeru.
Apparemment, c’était lui qui avait provoqué le bruit qui m’avait fait peur, en cassant une tasse – la préférée de Marek.
Sefa paraissait lasse de ce couplet, elle aussi.
—	Marek, tu veux bien nous laisser un moment, s’il te plaît ?
Je m’installai sur le matelas. Il était dur. Les oreillers moelleux et le lit de plumes du Palais d’Ivoire me manquaient déjà.
—	Sefa, si tu comptes me faire un nouveau discours sur les histoires de…
—	Ce n’est pas par choix.
Je détournai mon attention de cette atrocité qu’Orban osait appeler un oreiller. Sefa avait parlé avec une solennité dont elle n’était pas coutumière.
—	De quoi est-ce que tu parles ?
—	Je t’ai entendue, dans le col du Méridien. Tu as dit à Arin qu’il était cruel par choix. Mais ce n’est pas vrai, Sylvia.
Voilà qui ne me surprenait guère, de la part d’une Nizahlienne. Mes pensées durent se lire sur mon visage car elle haussa les épaules avant d’expliquer :
—	Je suis allée à l’école avec l’Héritier. Nous avions quelques années d’écart, donc je le voyais rarement. Mais tout le monde dans cette école avait un parent avec un poste clé dans la Citadelle, et les enfants entendent beaucoup de choses. L’Héritier était tout le temps blessé. Sa mère était une femme nerveuse, obsédée par la protection de son fils, si bien qu’aucun d’entre nous ne comprenait comment il réussissait à se casser constamment quelque chose. L’ami du frère d’un ami m’a dit qu’à dix ans, Arin avait encaissé son premier coup de couteau.
—	Son
premier
coup de couteau ? répétai-je, médusée.
Par la barbe sacrée de Rovial, que se passait-il entre les murs de la Citadelle ?
—	Qui lui a fait ça ?
—	Des assassins, peut-être… On ne pouvait que spéculer, répondit Sefa avant de soupirer. Avoir un passé douloureux n’est pas une excuse, et jamais je ne défendrais l’Héritier de Nizahl contre toi. Mais je voulais que tu le saches, à cause de… de la façon dont il te regarde parfois. Comme si tu étais une falaise avec une pente fatale et que, chaque jour, tu le rapprochais un peu du bord.
—	Il croit à la folie de la magie. Les Jasadis ne seront jamais un peuple à ses yeux. Il pensera toujours que ce n’est qu’une question de temps.
Mais en disant cela, une bribe de conversation différente me revint en mémoire :
Nous construisons notre réalité sur les fondations que notre monde a creusées pour nous.
Sefa me laissa seule après cela. Je m’allongeai sur cette planche de torture que le Roi Murib osait appeler un lit et m’abandonnai à mes pensées, activité que je prenais habituellement grand soin d’éviter. Les paroles de Soraya sur les miroirs et les souvenirs continuaient de me hanter. Mais elle avait tellement menti… J’avais autre chose qu’à faire que croire ce qu’elle disait.
On frappa doucement à ma porte. Je reconnus cette approche discrète et me redressai sur le lit.
—	Entrez.
Arin hésita sur le pas de la porte, puis referma derrière lui comme je lui faisais signe d’entrer. Nous échangeâmes un bref regard, chacun jaugeant l’atmosphère. Je repoussai de ma tête ce que Sefa venait de me confier. J’aurais aimé pouvoir le prendre en compte, mais non. Je ne pouvais pas juger un Arin que je n’avais jamais connu. La version présente était la seule dont je dispose, et elle seule aurait du crédit à mes yeux.
Il parla en premier :
—	J’aurais dû te dire que je m’attendais à une embuscade. Je connaissais l’importance qu’a la loyauté pour toi, et je l’ai ignorée.
Je plissai les yeux. Était-il en train de
s’excuser
?
—	Mes soldats ne les auraient pas tués. Ils ont pour ordre de les emmener à Nizahl, afin d’y être jugés.
—	S’il vous plaît, dis-je. Je vous respecte trop pour penser que vous pourriez être assez bête pour croire que cela n’aboutirait pas à la même chose.
Je n’avais pas envie de rallumer le feu de ma colère. Cette soirée pouvait être la dernière de ma vie, et je ne voulais pas la passer dans le même état d’esprit que celui où je passais déjà mes journées. Des excuses, c’était déjà plus que je ne pouvais l’espérer.
—	Je suis désolée pour Ren.
Malgré mon peu de sympathie pour le garde, je devais reconnaître sa loyauté envers Arin.
—	Moi aussi.
Arin ferma les yeux un instant et je me demandai s’il revoyait mentalement les autres soldats que Soraya avait tués. Ajoutant Ren à la liste de ses échecs.
—	En revanche, je ne regrette pas de m’être interposée. Vous ne pouvez pas me demander de vous aider activement à capturer des Jasadis. Mon seul rôle auprès de vous est de participer à la compétition de l’Alcalah.
Le front d’Arin se plissa.
—	Je ne t’ai pas demandé de m’aider. Tout cela était censé se passer sans que tu interviennes.
Je restai bouche bée. Il s’attendait à ce que je fasse comme d’habitude : rien. Que je reste passive. Peut-être que cela aurait été le cas, si les flèches n’avaient pas aussi menacé Marek et Sefa. La plupart des gens avaient peur de ce qu’ils étaient capables de faire, mais moi… je commençais plutôt à avoir peur de ce que j’étais capable d’ignorer.
—	Donc vous n’êtes plus fâché ?
Il eut un haussement d’épaules.
—	Le pouvoir que tu as déployé va encourager les Urabis à mobiliser toutes leurs ressources pour te capturer. Lorsqu’ils reviendront, je serai prêt.
Il ne développa pas et je m’abstins de le lui demander. Quoi qu’en dise ma petite voix intérieure, ce n’était pas mon combat. Et ça ne le deviendrait pas.
—	Sylvia…
Il y avait une note étrange dans la façon dont il venait de prononcer mon nom.
—	Tu m’as aidé, quand nous étions dans le col. Si tu ne l’avais pas arrêtée, la magie aurait pu me faire perdre la tête.
—	Arin.
Je prononçai son nom de la même façon.
—	Vous êtes encore plus avare de gratitude que de compliments. Dites juste merci, et ce sera suffisant.
Il me gratifia de l’un de ses rares sourires. Mon ventre se serra, et il me fallut bien trop longtemps pour détacher mon regard de ses lèvres. Il aurait dû éviter de m’adresser ce genre de sourire. Et j’aurais dû éviter d’en avoir follement envie.
—	Merci, dit-il avec douceur.
Il n’était pas si fréquent que je me trouve en position d’avantage, et je ne comptais pas passer à côté de cette occasion. Je n’avais pas oublié ses souffrances dans le canyon.
—	Comment se fait-il que vous sentiez la magie ?
Dans le monde d’Arin, l’information était une transaction. Il ne la donnait pas gratuitement et ne la dilapidait jamais. Le prix de cette information-là était incroyablement élevé. Je n’avais rien à offrir en contrepartie. Je lui avais apporté mon aide dans le canyon sans rien espérer en échange, mais Arin dormirait mieux s’il pensait que je l’avais fait en anticipant ce moment. Un simple échange de matière, loin des caprices de l’émotion.
Il opina du chef, comme s’il s’était préparé à cette question.
—	Je vais satisfaire ta curiosité, Suraira.
Il s’assit sur le fauteuil en face du lit. Avec la lune jetant dans l’ombre la moitié de son visage, son dos bien droit et ses mains gantées reposant sur les accoudoirs du fauteuil, il aurait fait le bonheur d’un artiste peintre.
—	En tant qu’Héritiers, nous héritons des ennemis et des dettes de notre père. Étant le seul enfant du mien, je représentais une monnaie d’échange affective inestimable pour ses ennemis. La Citadelle était bien protégée, et ma mère me quittait rarement.
Arin tourna la tête vers la fenêtre. La couleur de ses yeux se fondit dans celle du clair de lune.
—	Quand j’avais deux ans, mon père a exécuté un marchand jasadi coupable d’avoir enchanté les armes de dissidents de Nizahl dans les villages inférieurs. Le Malik Niyar et la Malika Palia ont protesté. Ils voulaient que l’homme soit châtié à Jasad. Deux semaines plus tard, une musrira a mystifié nos gardes et pénétré dans ma chambre à coucher.
Je fronçai les sourcils, tentée de l’interrompre. J’avais supplié Dawoud de me présenter une musrira quand j’étais petite. Dans l’ensemble, la magie des Jasadis ne montrait pas de préférence dans la façon dont elle s’exprimait, ni d’affinité pour un usage particulier. Les musriras étaient l’une des rares exceptions. Ces Jasadies possédaient la capacité de se déplacer dans l’espace en esprit. Elles pouvaient quitter leur forme physique dans un endroit sûr et se déplacer en esprit partout où elles le souhaitaient. Usr Jasad avait beau être âprement protégé, même nos barrières de sécurité les plus puissantes ne pouvaient empêcher une musrira d’entrer.
—	Elle m’a jeté un sort. Nous pensons que ce sort visait à me tuer, mais ma mère est intervenue pendant le processus, si bien que le sort n’a produit que la moitié de son effet. Je me suis réveillé trois jours plus tard, avec une sensibilité nouvelle à la magie. Je pouvais la sentir, la percevoir.
Il se détourna de la fenêtre. Une mèche de cheveux tomba sur son front.
—	Et la faire partir temporairement.
—	Vous avez dit… Une fois, vous m’avez dit que ma magie vous semblait forte. Si cela vous fait mal de me toucher aujourd’hui, alors que je ne peux en utiliser qu’une fraction, qu’arriverait-il si ma magie était libérée ?
Arin releva la tête sans se laisser émouvoir par ma question. Il avait dû y penser dès l’incident entre nous dans la Chambre des reliques.
—	Je ne peux pas être absolument sûr de ce qui se passerait si tu avais accès à toute ta magie… Il est possible que je sois capable de l’évacuer comme à l’accoutumée. Il est aussi possible que je ne parvienne jamais au fond du puits de ta magie, et que je ne puisse en drainer que de petites portions, répondit Arin. Mais j’aurais plutôt tendance à croire que si je te touchais pendant que tu exprimes le plein potentiel de ta magie, elle me tuerait.
Il me dit cela avec calme, comme il aurait pu faire état de la présence de pluie dans les nuages. Il me fallut une minute pour me ressaisir.
—	Eh bien… en voilà, une théorie.
Une théorie qui me paraissait assez peu vraisemblable. Certes, ma magie était puissante, mais pas au point d’imaginer que la drainer le tuerait. Que le simple fait de
me toucher
le tuerait.
—	Autre chose ?
Arin serra les accoudoirs du fauteuil, comptant visiblement mettre un terme à cette conversation.
Les rêves dans lesquels j’étais tombée après l’attaque de Soraya. Ce n’étaient que des rêves, mais dans l’un d’entre eux…
—	Aviez-vous les cheveux noirs avant le sort qu’on vous a jeté ?
J’aurais aussi bien pu lui demander s’il aimait lécher la boue sur les sabots des chevaux, à en juger par son expression stupéfaite. Par les bêtes à cornes de Kapastra, était-il possible qu’il y eût un peu de vérité dans ces rêves ?
Je cogitai très vite. Arin voudrait sûrement savoir comment je savais cela, et un « Je l’ai vu en rêve » ne me rendrait pas service.
—	Sefa m’a dit avoir entendu une rumeur à l’école que vous fréquentiez.
La tension redescendit légèrement. Il avait encore des soupçons, mais mon argument devait être suffisamment acceptable pour le moment.
—	Je vois.
Il se leva brusquement et lissa son manteau.
—	Tu devrais dormir. Je viendrai t’escorter pour aller à l’épreuve, demain.
La conversation était donc terminée. J’avais encore des interrogations sur la portée du sort qu’il avait reçu, mais il m’avait déjà fourni beaucoup de matière à réflexion.
—	Oui. Bien sûr. À demain matin, alors.
Une vague d’un chagrin inexplicable m’envahit soudain. Pour le meilleur ou pour le pire, la journée de demain marquerait le début de la fin. La fin d’Essiya, et peut-être le vrai début de Sylvia. Je masquai mon émotion en effectuant une révérence exagérée.
—	Bonne nuit.
Arin m’observa. Mon rictus s’évanouit. J’avais affiché mille visages en vingt ans de vie. Dupé amis et ennemis avec mes faux noms et mes sourires forcés. Mais parfois, comme en cet instant, Arin me regardait d’une certaine manière, et j’avais l’impression qu’il me perçait à jour. Qu’il voyait mon véritable visage, caché sous les décombres.
Je me demandais à quoi il pouvait ressembler.
Je me demandais pourquoi, dans un monde pourri par les monstres et la magie, seul lui était capable de me voir aussi clairement.
—	Bonne nuit, Suraira.
Ils avaient convoqué les Champions à midi. À partir de là, nous avions deux heures pour atteindre la falaise à l’autre bout de la forêt. Les trois premiers Champions à traverser la forêt d’Ayume et à grimper au sommet de la falaise seraient qualifiés pour la deuxième épreuve. Je suivis les autres Champions dans les méandres du tunnel humide. À chaque pas, mon stress montait d’un cran. Le tunnel débouchait en bordure d’Ayume.
Non loin devant moi, Diya marchait, les épaules bien ouvertes. Des gouttelettes d’eau perlaient sur ses cheveux rasés. Timur et Mehti parlaient à voix basse, et je fixai l’arrière de la tête de Timur jusqu’à ce qu’il se retourne vers moi. Il me fit un signe pour désigner Mehti en roulant des yeux. Je lui souris.
Le Champion de Lukub mourrait aujourd’hui.
Quelqu’un se racla la gorge avec insistance. Diya ralentit le pas pour se retrouver à côté de moi.
—	Tu crois qu’ils ont formé une alliance ? demanda-t-elle avec un signe de tête vers les deux garçons.
J’avais plutôt l’impression que Mehti avait embarqué Timur dans une conversation, et que le Champion de Lukub, par politesse, ne savait plus comment s’en dépêtrer.
—	Pourquoi ? Est-ce une façon de suggérer que toi et moi devrions en former une ?
Diya s’esclaffa.
—	Quel intérêt pourrais-je avoir à m’allier avec
toi
?
— Ça alors, Diya…Comment as-tu su que les insultes me faisaient fondre ?
Au lieu de répliquer, Diya se pinça le nez.
—	Tu sens cette odeur ? dit-elle en regardant Timur. Elle vient de Lukub.
Je me gaussai. Son antipathie pour tout ce qui venait de Lukub était sans bornes. Devant nous, cinq marches étroites signalaient maintenant le bout du tunnel. Cinq marches pour cinq Champions. Partout où nous allions, Jasad nous suivait.
Diya gravit les marches sur ma droite, Mehti sur ma gauche.
—	Que la force des Awaleen soit avec nous et nous permette de nous retrouver dans la joie, déclara Timur.
Je contournai la fine toile qui recouvrait l’ouverture et montai sur la marche du haut. Les autres Champions imitèrent ma position, les paumes appuyées contre la toile.
—	Pour Baira ! hurla Timur avant de sauter à travers la toile.
Un rayon de soleil se déversa dans le tunnel par l’ouverture fraîchement créée.
—	Pour Kapastra ! cria Mehti en disparaissant à sa suite.
Diya et moi échangeâmes un regard sans rien dire. Je soulevai un coin de la toile et jetai un coup d’œil dehors. N’y voyant ni animaux ni menace quelconque, je fis un signe de tête à Diya.
—	Veux-tu te jeter dans l’aventure avec superbe en premier, ou préfères-tu que j’y aille d’abord ?
—	J’espère qu’Ayume aime le vide, dit-elle. Elle en trouvera en abondance dans le crâne de ces imbéciles.
Sur ce, Diya rapprocha ses genoux de sa poitrine et se jeta dans l’ouverture.
Je serrai les dents et me lançai à mon tour. Le soleil brillait dehors, me piquant les joues. Ce temps magnifique n’allait pas du tout avec la puanteur qui assaillit soudain mes narines – une odeur douceâtre et putride à la fois. Au cours de mes pérégrinations, j’avais aspergé plus d’un tissu d’une substance à l’odeur semblable, y compris celui que j’avais utilisé pour endormir la mère de Zeinab.
L’assaut d’Ayume commençait par l’air même qu’on y respirait.
Nous n’avions le droit d’emporter qu’un petit poignard. Retenant ma respiration, je pris le mien et coupai un grand triangle dans le bas de ma tunique. J’en attachai deux des extrémités derrière ma tête, couvrant mon nez et ma bouche avec ce masque de fortune. La protection qu’il m’offrait s’amenuiserait au fil du temps que je passerais dans la forêt. Rationner mes respirations était essentiel.
Le paysage était identique aux dessins que j’avais regardés lors de ma première semaine de formation. La colline descendait vers un lac qui bordait les arbres. La forêt s’étendait comme un rouleau de ténèbres, dense et d’un calme mortel. Au-delà, les nuages se découpaient sur notre objectif ultime : la falaise.
Je fis un pas vers le bas et faillis glisser. La pente était abrupte, couverte de terre et de cailloux. J’étrécis les yeux pour me protéger de l’éblouissement du soleil et étudier les dimensions du lac. S’il s’étendait trop largement à cet endroit, je serais obligée de faire demi-tour. Toute erreur me ferait perdre un temps précieux et risquait de me contraindre à arpenter Ayume dans l’obscurité, cependant que les effets de l’air fétide émousseraient mes sens de plus en plus.
Plantant ma dague dans le sol pour faire levier, je descendis la pente par à-coups. Le soleil projetait des diamants blancs éblouissants sur la surface du lac. Des tourbillons semblables à des araignées s’enfonçaient dans la masse d’eau principale, où la surface scintillante disparaissait entre les arbres.
Mon reflet me renvoya un regard nerveux. Après l’attaque des Urabis à Essam, je m’étais entraînée à remonter contre le courant de la rivière avec une corde pendant une semaine, forçant mon corps à aller de l’avant malgré la pression indomptable de l’Hirun. J’entendis la mise en garde d’Arin comme s’il était près de moi en cet instant :
La forêt d’Ayume est gorgée de magie noire, et son lac plus encore. Le lac est un vide, avec une eau plus visqueuse que des sables mouvants. Tu ne dois jamais laisser l’eau te submerger complètement, garde toujours la tête au-dessus de la surface. Si tu t’immerges en entier, le lac ne te relâchera jamais.
Sans la menace que faisait planer la brièveté de la lumière du jour en cette saison, je pourrais tout à fait faire le tour du lac et renoncer à le traverser complètement. L’Alcalah mettait à l’épreuve bien plus de choses que les simples capacités d’un Champion à finir un parcours ; les prouesses physiques comptaient moins que sa capacité à effectuer des choix éclairés. Arin appelait cela le discernement. Remplissant ma poitrine d’air vicié, je serrai les lèvres et m’aventurai dans le lac. L’eau était incroyablement froide, et elle aspirait mes jambes, m’incitant à m’enfoncer plus profondément. Je croisai les mains derrière mon cou et levai le menton. L’eau m’étreignait maintenant la taille et montait plus haut à chacun de mes pas.
Lorsqu’elle m’arriva aux épaules, le sol disparut soudain sous mes pieds. Je baissai les bras et donnai des coups de pied, pagayant dans l’eau goudronneuse. Le poids du lac était une offense à la logique, et mes poumons manquaient d’air alors que je n’étais même pas à mi-chemin de la traversée. Quelque chose de long et de glissant s’enroula autour de ma cuisse. Je réussis à m’en débarrasser, mais la terreur avait déjà laissé son empreinte délétère sur mon souffle.
As-tu oublié ta première leçon ? La panique annule tous les talents. Garde la tête froide et fais ce qui doit être fait
, m’ordonna Hanim.
Je basculai la tête en arrière, offrant mon visage au soleil tandis que l’eau engloutissait mon cou. Une eau qui se durcissait, au point que mes jambes luttaient maintenant en vain contre sa résistance. L’instant d’après, le lac me caressait les joues, la lèvre inférieure.
Était-ce ainsi que Fairel s’était réveillée après que les chevaux avaient piétiné ses jambes ? Fairel, qui voulait juste protéger les chaises de Nadia… Jamais elle ne se joindrait aux jeunes femmes qui traversaient Mahair avec des pots en équilibre sur leur tête. Jamais elle ne poursuivrait les canards essayant de s’échapper de la basse-cour de Yuli, ou n’escaladerait les arbres d’Essam. Fairel mènerait une vie pleine, car elle avait le tempérament pour cela, mais ce ne serait pas la vie qu’elle aurait eue sans la funeste intervention de Felix d’Omal.
Mes bras étaient douloureux et inertes quand la magie envahit mon corps ; des sensations revinrent dans mes membres en même temps qu’elle. L’eau se fit alors de plus en plus souple autour de moi, plus malléable, liquide, et je me mis à nager, heureuse de retrouver l’inconfort des menottes à mes poignets. Je faillis pleurer en retrouvant la terre ferme sur la rive. Je m’éloignai du lac en titubant, haletant comme un chien un jour de canicule à Orban.
Il fallait que je trouve Timur. Le soleil descendait dans le ciel, projetant déjà au sol les longues ombres des arbres. Le temps était passé à toute vitesse, mais j’avais dû rester près d’une heure dans ce lac.
Dès que je fus remise sur pied, un oiseau fondit sur moi en hurlant. Je protégeai mon visage tandis qu’il refermait ses serres sur mon bras, déchirant ma manche. Je le repoussai à coups de poignard et courus entre les arbres en sautant par-dessus des buissons où des plantes grimpantes s’agitaient tels des serpents. Une pluie de feuilles plus tranchantes que du verre tombait tout autour de moi. Timur devait déjà avoir fini de traverser le lac, à moins qu’il ait essayé de traverser à un endroit plus large. Si Mehti et Diya parvenaient à la falaise avant moi, Timur n’aurait pas le droit de participer à la deuxième épreuve. Mais il fallait que j’intervienne afin qu’il ne puisse pas crier au sabotage devant Vaida. Il fallait qu’il meure à Ayume.
J’arrachai une branche accrochée à mon gilet et tendis l’oreille pour essayer d’entendre les autres Champions. Une nuée d’oiseaux hurlèrent en se jetant sur les feuilles tranchantes. Des plumes ensanglantées envahirent mon champ de vision et j’évitai de justesse un tourbillon d’eau à l’écart du lac. Un lapin gisait sur le bord d’un bassin peu profond, enveloppé de vide à l’exception d’un seul œil, qui demeurait ouvert.
La bataille d’Ayume avait transformé ce territoire en un sinistre simulacre de nature. La magie tordue de Dania avait saturé les pores mêmes d’Ayume. La forêt d’Orban n’était plus qu’une relique, un massacre vivant, maintenu en vie par le sang des soldats morts de Kapastra qui coulait dans les veines de la forêt.
Je perdis la notion du temps en m’enfonçant dans les bois. Lorsque les arbres s’éclaircirent, je relâchai mon poignard et contemplai la falaise qui se dressait devant moi, son arête dentelée se détachant contre ciel. L’un des autres Champions l’avait-il déjà atteinte ? Escaladée ?
Je pressai le tissu contre ma bouche en respirant doucement et parcourus du regard le vaste horizon d’Ayume. Où étaient-ils ?
—	Tu as fini en premier.
Je fis volte-face. Timur faisait aller et venir un caillou entre ses deux mains. La sueur perlait à son front, et son élocution était pâteuse. Il avait inhalé trop de cet air toxique.
—	Je le regrette. J’aurais aimé que Sa Majesté se trompe, cette fois-ci.
Essiya, recule
, me dit soudain une Hanim affolée.
Éloigne-toi de lui.
—	Comment ça ? demandai-je.
Dans mon dos, j’empoignai fermement mon poignard.
—	Tout va bien, Timur ?
Je comprenais déjà. Si j’avais eu la conscience moins embrumée, la possibilité m’aurait tout de suite sauté aux yeux. Vaida avait besoin que son Champion gagne, et j’étais son plus gros obstacle. Si je refusais de me laisser battre, il faudrait m’arrêter, par n’importe quel moyen.
—	Qu’est-ce qu’elle t’a offert ?
À l’horizon, des bandes orangées accompagnaient le soleil dans sa descente finale.
—	Richesse ? Protection ? demandai-je avant de me rappeler notre échange dans la cour. Est-ce qu’elle menace ta famille ?
Les bras musclés de Timur tremblaient. Il se mit à tousser et cracha du sang par terre.
—	Ma sœur est en train de mourir. Les produits dont le chimiste a besoin pour fabriquer son remède sont rares, et nous n’avons pas les moyens de les payer nous-mêmes. La Sultane Vaida a promis… elle a dit que si je faisais en sorte que tu perdes l’Alcalah, Maram serait bien soignée.
—	Et la fortune qui vient récompenser le Vainqueur de l’Alcalah, alors ? Je suis sûre qu’avec une telle somme, on pourrait payer un traitement à ta sœur.
Timur faisait déjà non de la tête.
—	On n’a pas le temps. Il n’existe qu’une seule fiole de ce remède de disponible en ce moment, et si tu n’accèdes pas à la deuxième épreuve, ma sœur pourra en bénéficier dès ce soir.
J’aurais voulu pouvoir jeter toutes les feuilles tranchantes d’Ayume à la tête de cette manipulatrice de Vaida, et laisser son corps sans vie en pâture aux charognards.
—	C’est elle qui a créé le problème, et maintenant elle négocie pour le régler ! Les familles royales nous concoctent toujours ce genre de piège, aux gens comme toi et moi. Ils nous regardent nous débattre dans leurs filets et s’attendent à ce que nous soyons reconnaissants lorsqu’ils daignent en libérer quelques-uns. J’étais apprentie chimiste à Omal, auprès du chimiste le plus renommé du royaume. Je peux aider ta sœur, Timur. On fabriquera d’autres fioles. Tu n’es pas obligé de te plier aux volontés de Vaida.
—	Ce n’est pas parce qu’on est conscient d’avoir été pris dans un piège qu’il est plus facile de s’en échapper.
Les yeux de Timur s’embuèrent de larmes, qu’il retint. Il se déplaça sur le côté, révélant une cavité dans les rochers gris derrière lui. Puis jeta son caillou dans la grotte.
—	Pardonne-moi, Sylvia.
Trois paires d’yeux indigo se matérialisèrent dans la cavité, et un grondement guttural fit vibrer le sol.
À un moment donné de leur existence, les trois créatures cauchemardesques qui émergèrent de la grotte avaient probablement été des chiens ordinaires. Le genre de chiens galeux que Fairel adorait, de ceux qui étaient souvent couverts de suie et que l’on trouvait en train de fouiller dans les tas d’ordures de Mahair. Ayume avait imprégné ces chiens de sa malfaisance. Une bave noire s’écoulait de leurs mâchoires de la taille d’un rocher. Des griffes saillaient de leurs pattes difformes et leurs longues dents pointues s’entrechoquaient. Ils n’accordaient pas la moindre attention à Timur, mais avaient le regard fixé sur moi.
—	Diya l’avait senti, dis-je dans un souffle, comprenant enfin.
Les chiens formèrent un demi-cercle autour de moi. Sur le coup, je n’y avais pas prêté attention, réduisant le commentaire désobligeant de Diya à une simple critique de plus contre les Lukubis.
—	Tu t’es imprégné d’une odeur avant que nous n’entrions dans les tunnels… Et cette odeur les tient à distance de toi.
Je quittai les molosses du regard un instant pour regarder Timur.
—	Suis-moi, Timur. Accomplis ta mission, parce que si je survis, ta sœur sera morte avant même que la maladie l’emporte.
Les chiens hurlèrent et bondirent. Je courus dans les arbres. Les tourbillons du lac s’étaient étendus à l’intérieur de la forêt. Si je pouvais trouver un embranchement du lac assez profond pour y noyer les trois chiens, je m’en sortirais.
Timur s’élança dans les fourrés derrière moi. Le soleil quitta totalement le ciel, la faible lueur du jour cédant le champ à l’obscurité du crépuscule.
Les réflexes que j’avais acquis lors de mes courses dans Essam les yeux bandés s’aiguisèrent avec ma hargne. Arin m’avait préparée à réussir quand toutes les conditions m’étaient défavorables. Je ne me laisserais pas achever par une simple meute de chiens à Orban.
Forcée de prendre de grandes bouffées d’air, je constatai que mes muscles répondaient de moins en moins bien. Les chiens me talonnaient en aboyant à tue-tête.
— Essiya, descends de là ! Tu vas te faire mal !
J’évitai de justesse de trébucher sur une racine saillante.
—	Dawoud ? criai-je.
Les voix résonnaient autour de moi. Était-ce Ayume ou ma magie ?
Pourquoi tu fais ça ? Pourquoi est-ce que tu t’écartes toujours ?
demanda le vent avec la voix de Fairel.
Tous mes membres me brûlaient. Je voulais m’effondrer, me reposer quelques instants sur le sol meuble. Je bifurquai à droite. Derrière un amas de nids abandonnés, un bras du lac apparut.
Quelques instants de plus, et je l’aurais atteint. Mais dans ma précipitation, je m’aventurai trop près d’un buisson rabougri. Une liane s’enroula soudain autour de ma cheville, m’envoyant à terre. Je tirai, et la prise se resserra. J’essayai de grimper dans l’arbre à côté du buisson et m’ouvris la paume contre son écorce hérissée de piquants.
Les chiens surgirent de la droite, suivis de peu par Timur. Leurs gueules s’ouvrirent en un sourire macabre, et le Champion de Lukub tourna la tête.
—	Adieu, Sylvia.
Mes menottes se mirent à chauffer.
—	Si tu dois me tuer, aie au moins la décence de me regarder dans les yeux, sifflai-je.
Je claquai des doigts.
Les chiens se figèrent en plein élan, leurs yeux indigo pleins de rage au niveau des miens. Ma magie défit la liane enserrant ma cheville, mais les douleurs de mon corps l’affectaient aussi. Je trébuchai, une fois libérée, et me retins sur l’arbre.
—	Tu, tu es une… haleta Timur.
Il tomba à genoux, visiblement exténué par sa course derrière moi et les chiens. À elle seule, la toxicité de l’air allait lui faire perdre connaissance, bien avant qu’il puisse rejoindre la falaise – et encore moins l’escalader.
—	Jasadie…
Une partie de moi voulait que je l’abandonne à son sommeil. L’odeur qui repoussait les chiens ne tiendrait pas éternellement, et ils le dévoreraient alors, vivant – le même sort que celui qu’il m’avait réservé. Ma magie étant encore chaude dans mon corps affaibli, je me forçai à voir l’image de Sefa et Marek à la place des chiens. J’ignorai tout le mal qui régnait dans cette forêt et m’entourai mentalement des pots soigneusement étiquetés de la boutique de Rory, ainsi que de la chaleur du foyer de Raya. C’étaient les exceptions à mon mantra de
chagrin, rage, peur
, mais leur effet sur ma magie était identique.
—	Je vais t’accorder une fin plus douce que celle que tu avais prévue pour moi.
Je claquai des doigts. Un rocher s’abattit sur le côté de la tête de Timur, et ses yeux écarquillés se figèrent. Une des pattes d’un chien frémit. Je ne pourrais pas maintenir ma magie bien longtemps.
Je contournai les chiens et allai tâter le pouls à la gorge de Timur. Je jurai en le sentant battre sous mes doigts. La queue fourchue d’un des chiens bougea.
Je retirai la veste de Timur de ses épaules et l’enfilai. Il devait y rester suffisamment d’odeur pour empêcher les chiens de me suivre un certain temps. Je convoquai alors les dernières forces de ma magie et tournai ma paume vers le Champion de Lukub.
Le corps inconscient de Timur flotta, passant devant les chiens et au-dessus du buisson. Mon bras tremblait sous l’effort. Il fallait que je le dépose correctement, sans quoi toute cette manœuvre ne servirait à rien.
La chaleur quitta brusquement mes poignets, et le corps de Timur tomba comme une pierre. L’impact ne produisit aucune éclaboussure. L’eau l’engloutit avec avidité, et le lac avala le Champion de Lukub dans un soupir. La surface redevint lisse. Une vie de plus digérée par le ventre d’Ayume.
Je retournai vers la falaise tant bien que mal. Tout tournait autour de moi. Je serrai les poings, et grimaçai en sentant la vive douleur au creux de ma main. Un filet chaud et mouillé coulait dans ma manche. Je levai le bras, évitant prudemment les branches autour de moi.
Une sorte de glu orangée était collée au centre de ma paume et gouttait sur mes menottes. La peau en dessous éclatait en petites bulles de sang rose.
L’avertissement d’Arin :
À l’avenir, évite de toucher les arbres quand tu cours. À Ayume, même la sève peut te tuer.
—	Que tu pourrisses à tout jamais dans ta tombe, Dania, jetai-je.
Mon apprentissage auprès de Rory incluait son lot de connaissances sur les sorts. Mais s’il créait des remèdes dans des domaines où peu de solutions existaient, même lui s’embêtait rarement avec le venin. À en juger par la douleur qui irradiait en montant dans mon bras, j’avais moins de vingt minutes devant moi avant que la sève ne paralyse mon corps tout entier.
Une corde était accrochée à la falaise et vint balayer mon épaule. La façade rocheuse semblait me regarder avec un rictus. J’appuyai mon front contre la pierre et fermai les yeux. J’avais déjà du mal à plier les doigts de ma main droite. Si mon bras me lâchait à la moitié de l’ascension, je pourrais peut-être me tenir à la corde assez longtemps pour que l’air vicié accomplisse enfin son œuvre et m’endorme. Ainsi, au moins, je ne serais pas consciente quand je ferais la chute fatale.
J’ôtai la veste de Timur et m’accrochai à la corde. Pliant les jambes, je poussai pour m’écarter de la falaise et utiliser l’élan pour commencer l’ascension. Je tenais la corde avec une main en bas et une main en haut. Puis j’enroulais la main du bas dans la corde pour faire levier tandis que l’autre me tirait vers le haut – un vieux truc d’Hanim pour éviter de glisser. Cela fonctionnait. Je poussai sur le flanc de la falaise et grimpai d’un pied, en changeant de main du bas toutes les deux ou trois minutes. J’essayais de penser à Fairel ou à Rory, à Sefa ou à Marek. Tout ce qui était susceptible de revigorer ma magie. Mais mes bras me faisaient mal et mes yeux peinaient à rester ouverts. La sève distillait son poison en moi, rivalisant avec la fatigue pour savoir laquelle des deux me tuerait en premier.
Au lieu de penser à un être cher, je pensai alors à Soraya.
Je l’avais tellement aimée. J’avais pleuré sa mort bien longtemps après avoir séché les larmes versées pour mes grands-parents. Elle aussi m’avait aimée. Mais la haine… la haine, qui empoisonnait encore plus que n’importe quelle sève, avait littéralement pourri Soraya, pour ne laisser que cette femme qui m’avait poignardée à Lukub.
Un brusque coup de vent me déporta sur le côté. La corde me projeta contre la falaise. Je heurtai la roche, perdis prise et glissai pendant quelques secondes vertigineuses avant de me ressaisir. La friction contre la corde avait brûlé mes paumes, laissant mes bras se couvrir de sang.
Tout en me balançant doucement, j’essayai de jauger ce qu’il me restait comme distance à monter.
—	Tu n’es même pas encore à la moitié, dit une petite fille sur ma droite.
Je sursautai, aggravant la brûlure de la fibre de la corde dans ma main. La petite fille était accrochée à une autre corde et me considérait avec une sorte de dégoût.
Ce n’est pas réel
, dit Hanim.
C’est la magie de la forêt.
—	Je ne viens pas de la magie de la forêt, protesta l’enfant. Mais de la tienne. Allez, dépêche-toi. Il ne te reste pas beaucoup de temps.
—	Essiya, soufflai-je.
—	Essiya, répondit-elle. Ou Sylvia, je suppose, même si ce n’est pas le nom que j’aurais choisi. Tu nous as donné le nom de la mère de Soraya… C’est un peu bizarre, tu ne trouves pas ?
La petite fille se mit à tournoyer sur sa corde.
—	Pourquoi est-ce que tu me gardes prisonnière ? On va mourir.
—	Je ne te garde pas… m’étouffai-je en serrant les genoux sur la corde afin de ne pas glisser plus bas. C’est à cause des menottes qui bloquent ma magie.
Essiya eut un petit rire incrédule. Elle se balançait maintenant, tête en bas.
—	Tu te servirais de moi sans les menottes ? Tu ne le fais jamais dans tes rêves. On regarde juste ta mère et les autres brûler, et c’est tout.
—	Bien sûr que oui.
—	Moi, je crois, reprit Essiya immédiatement – par la tombe souillée de Rovial, avais-je vraiment été aussi pénible, quand j’étais gamine ? –, je crois que même si ta magie était libre, et que tu étais en position de récupérer notre royaume, tu ne sauverais pas Jasad, malgré tout. Tu es contente de vivre en marge du pays des autres, et tu as tout d’une vagabonde, finalement – sauf le nom. Tu accuses Hanim d’avoir durci ton cœur, mais elle est morte maintenant. Ton cœur t’appartient de nouveau, et tu refuses de le rendre à Jasad. C’est pour ça que Soraya veut notre mort.
Je remarquai un peu tard que mes menottes étaient de véritables étaux à mes poignets. Ma magie se répandait sur ma peau, engourdissant le plus gros des effets du poison. Je repris mon ascension.
—	Tu es bien insolente, pour une hallucination, dis-je sèchement. Il y en a d’autres qui sont capables de diriger Jasad bien mieux que moi. Qu’est-ce que j’ai de spécial, à part un nom royal ?
Essiya grimpait sur sa corde au même rythme que moi. Mes mains ressemblaient à de la viande crue, mais ma magie empêchait la douleur d’entraver mon ascension.
—	Qu’est-ce qu’il te faut de plus ? demanda Essiya. Les Mufsids et les Urabis réunis n’ont pas un dixième de ton pouvoir. Et pourtant, ils se battent. Les Jasadis qui se cachent à Lukub, à Orban, à Omal, même à Nizahl – ils se battent aussi. Le pouvoir, c’est un choix, Sylvia. Quand tu choisis pour qui tu veux te battre, tu choisis qui tu es.
—	Même si je ne gagne pas ? Même si je ne suis qu’une vague insignifiante dans un océan de résistance ? J’ai toutes les chances de pouvoir vivre une vie calme et agréable en tant que Sylvia. En revanche, rien n’est garanti pour Essiya – ni belle vie, ni victoire, rien.
Le bord saillant du sommet de la falaise était maintenant en vue. Dans un grognement, je bandai mes muscles et me balançai vers le flanc rocheux. Là, je donnai un coup de pied sur la surface dure, envoyant des rochers dégringoler en contrebas.
—	Je devrais donc renoncer à mes certitudes, à Sylvia, pour une légion de Jasadis anonymes ?
Je tendis la main vers le bord de la falaise, que je manquai de quelques centimètres. Allez, encore un élan, encore une traction. Une légère sensation à mon poignet me fit sursauter. Essiya se matérialisa juste devant moi ; nous étions accrochées à la même corde. Des yeux d’un noir de kitmir se plantèrent dans les miens.
—	Tous tes choix exigent des sacrifices. La question est : qu’es-tu prête à perdre ?
Sur ces mots, Essiya lâcha la corde et tomba dans l’obscurité. Ma magie déclina avec sa disparition, et un cri s’échappa de mes lèvres comme je sentais de nouveau la douleur dans mes paumes. Dans un hurlement guttural, je me hissai sur la dernière prise dans la roche tout en accrochant mon bras au bord de la falaise. Je plantai ensuite la dague dans la terre et me traînai sur la terre ferme. Dès que mes genoux touchèrent la terre, je rampai pour m’éloigner du vide et jetai le poignard. Mon sang avait taché le manche.
Un battement de cœur. J’exhalai un profond soupir et retirai le tissu de mon visage. Ma magie s’amenuisait encore, m’exposant à un raz-de-marée de douleur.
D’innombrables lanternes apparurent bientôt, et des milliers de visages bougeaient autour de moi, mais pas celui que je voulais. On s’exclamait en me regardant.
—	La Championne de Nizahl rejoindra les Champions d’Omal et d’Orban dans la deuxième épreuve ! cria l’annonceur d’une voix tonitruante.
La foule explosa de joie.
Soudain, les hourras se turent et les couleurs des spectateurs se réduisirent à de petits points mouvants sur un fond de plus en plus noir. Une haute silhouette apparut devant les points qui s’agitaient.
—	Sylvia ?
La voix grave d’Arin était le plus beau son qu’il m’ait jamais été donné d’entendre. Il jura.
—	Apportez le brancard, vite !
Je tendis ma paume devant lui en mobilisant mes ultimes forces.
—	Sève, croassai-je. Vingt minutes…
La dernière goutte de ma magie s’évapora et je m’effondrai contre la poitrine d’Arin. L’Héritier de Nizahl passa ses bras autour de moi et je crus comprendre qu’il criait, mais je ne m’en souciais déjà plus. Il était fort et chaud, et il avait le parfum de cette pluie qui ne tombait jamais sur Ayume.
Je m’imprégnai de l’odeur d’Arin, ma tête s’affaissant dans le creux de son bras tandis que l’air d’Ayume finissait par me vaincre.
OceanofPDF.com

26
— J’apprécierais beaucoup que tu cesses d’essayer de me tuer, dit Sefa quand je m’éveillai.
Le médecin sursauta dans sa chaise et se rua à mon chevet.
J’avais les paumes serrées par des bandages mais la sensation la plus désagréable était un goût affreux dans ma bouche. Étant encore dans mon logement du pavillon, je ne pouvais donc pas avoir dormi très longtemps. Un jour, tout au plus. Je m’étirai de la tête aux pieds, soulagée de sentir mes muscles répondre. J’avais dû évacuer le poison relativement vite.
—	J’ai exprimé le même sentiment à Ayume, dis-je en repoussant les mains du médecin et en me redressant.
Vexé, l’homme prit sa sacoche et sortit précipitamment de la pièce.
—	Où est Marek ?
—	Parti patrouiller avec un groupe de soldats, répondit Sefa. Pour quelqu’un qui déteste l’armée de Nizahl autant que lui, je te parie qu’il est capable de se les mettre dans la poche.
Je souris à Sefa avant de me rendre compte de la détresse qui se lisait sur son visage. Elle devait croire que j’avais subi des dommages mentaux.
—	Marek et toi n’entrerez pas à Nizahl. J’ai fait ce qu’il fallait pour ça, affirmai-je. Vaida ne sera pas contente, mais j’ai une idée pour éviter des représailles de sa part.
—	Fait ce qu’il fallait, comment ça ?
Son front se plissa sous l’expression de son interrogation.
—	Ne t’inquiète pas, je n’ai pas égorgé de bébés innocents, Sefa.
Timur était pleinement adulte quand je l’avais noyé.
—	L’important, maintenant, c’est que Marek et toi puissiez rester à Omal après la deuxième épreuve, sans avoir besoin de nous accompagner à Nizahl.
Sefa fit le rapprochement entre la mort du Champion de Lukub et sa liberté fraîchement retrouvée vis-à-vis de Nizahl, mais cela ne sembla pas l’enthousiasmer autant que moi.
—	Et comment comptes-tu empêcher Vaida d’exécuter sa menace, exactement ? Le pardon n’est pas la vertu la plus en vogue chez les membres de la royauté.
—	Son sceau, répondis-je.
C’était en voyant la bague de Vaida ouvrir les portes de son ténébreux refuge souterrain que l’idée m’était venue. Mon accord avec Arin était une bonne chose, mais un plan digne de ce nom se devait d’envisager une part d’imprévu.
—	J’aurais besoin de votre aide, à toi et Marek, pour voler le sceau de la Sultane au palais d’Omal. On pourra s’en servir pour négocier notre sécurité.
Des coups retentirent à la porte, interrompant la réponse de Sefa. Elle se raidit en me jetant un regard pétrifié.
—	Entrez ! criai-je. Sefa, qu’est-ce qu’il y a ?
La porte s’ouvrit, et j’éprouvai un picotement dans le cou. Le pressentiment surnaturel se fit sentir quelques secondes avant que j’entende sa voix.
—	Ah, notre Championne s’est enfin réveillée, lança le Suprême Rawain.
Le temps sembla s’arrêter tandis qu’un fracas silencieux explosait dans ma tête.
Un homme avec un bâton à tête de corbeau est assis près d’une femme qui flotte dans ses vêtements nizahliens. Une dame âgée aux yeux bruns et doux me jette des coups d’œil, puis regarde ailleurs. Teta Palia a dit qu’elle était la Reine d’Omal et que je ne devais pas lui parler. À l’autre bout de la table en chêne, Gedo Niyar me tend un bonbon aux graines de sésame. Teta pose une main sur mon genou pour empêcher mes jambes agitées de donner des coups de pied dans le vide. Je voudrais rentrer à la maison. Dawoud a dit qu’il m’emmènerait à Har Adiween pour que je puisse grimper dans les arbres qui dansent. Je regarde les gens autour de la table. On discute probablement de quelque chose d’important. Je me remets à regarder le bâton à tête de corbeau. Je me demande si j’aurais le droit de le tenir.
L’homme en violet et noir attire mon attention. Il me fait un clin d’œil.
La table explose.
Le moment que j’avais passé accrochée à la corde à Ayume n’était rien,
rien
en comparaison de la guerre qui faisait maintenant rage en moi. Mes menottes devinrent des anneaux de feu à mes poignets, faisant barrage à la magie qui appelait à la violence dans mon sang bouillonnant. Des larmes furieuses me montèrent aux yeux, et un goût de fer m’emplit la bouche tandis que je me mordais la lèvre. Je n’étais pas prête. Je détournai la tête.
L’ombre de milliers de Jasadis accompagnait le Suprême. Leurs contours obscurs se déformaient, se lamentaient et se fondaient dans le sceptre qu’il portait à son côté.
Ma mémoire n’avait pas rendu justice au Suprême Rawain. L’âge avait apporté une touche conservatrice à ses traits fins et à sa puissante carrure. Il était plus petit que son fils, mais plus grand que moi. Des mèches grises zébraient les cheveux sur ses tempes.
Ses yeux. Ils avaient la même teinte surnaturelle que le jour où j’avais tout perdu. Le jour où il m’avait volé mon univers. Aussi insensibles aux pièges de la compassion ou de la gentillesse qu’ils l’avaient été au Sommet du Sang.
Mon état de convalescence avait un avantage : il ne demanderait pas pourquoi je ne m’agenouillais pas, et je n’aurais pas besoin d’expliquer que je préférerais me couper les jambes plutôt que de m’agenouiller devant lui.
Le Suprême Rawain entra à grands pas dans la pièce. Dans l’encadrement de la porte, le regard indéchiffrable d’Arin suivit son père.
—	Eh bien ? Comment se porte-t-elle ? demanda le Suprême.
Le médecin recula et s’éclaircit la voix.
—	Parfaitement bien, Votre Altesse. Le venin est passé sans laisser d’effets secondaires. C’est au niveau des paumes qu’elle a subi le plus de dégâts.
Rawain frappa dans ses mains.
—	Formidable. Tu nous as fait peur, Sylvia. J’avoue que j’avais des réserves sur le choix d’Arin pour notre Champion, mais visiblement, tu as été à la hauteur de ses espérances.
Il rit, d’un rire qui glissa comme une huile visqueuse sur ma peau.
—	Mon fils s’est montré réticent à l’idée de nous présenter. Il craignait que je ne t’intimide.
Il haussa les sourcils en se tournant vers un Arin impassible.
—	Eh bien, tu vois ? Elle tient le choc.
Je tremblais sous l’effort que je fournissais pour contenir ma magie. Celle-ci ne cessait de frapper à mes poignets, telle une pluie d’éclairs autour d’un navire vulnérable. La sueur perlait à mon front. Il fallait que je parle, seulement, mes dents étaient scellées les unes aux autres et j’avais la terrible impression qu’elles me protégeaient de ce qui pourrait s’échapper de ma bouche si mes mâchoires se desserraient.
Rawain ne paraissait pas s’émouvoir de mon silence ou de mon incapacité à regarder plus haut que sa poitrine.
—	Puisque tu vas mieux, j’insiste pour t’avoir à dîner ce soir à notre table, avec Arin.
—	Nous partons pour Omal à l’aube, intervint enfin Arin. Elle devrait plutôt se reposer.
—	Elle se reposera, répondit son père. Après le dîner.
Mes menottes se serrèrent plus étroitement, luttant contre les assauts de ma magie. Vif comme l’éclair, l’Héritier s’interposa entre nous.
—	Je demanderai aux gardes de l’escorter. Nous devrions y aller. Le Roi Murib nous attend.
J’avais envie de pousser Arin et de sauter sur son père. De trancher cette gorge dont il ne sortait que du poison, de fracasser cette tête qui avait façonné sa couronne sur les restes carbonisés de mon royaume. Comment osait-il venir ici et me parler ? Et pour louer mes efforts pour lui, par-dessus le marché ?
Le chagrin. La rage. La peur.
Un puits de ténèbres alimentait ma magie, et elle choisissait quelle cause aider – et laquelle ignorer. Elle se souciait de Jasad et de mes proches, mais m’aurait regardée sans broncher me faire broyer dans la gueule d’un monstre ou hurler sous le fouet d’Hanim.
Inutile de se demander pourquoi ma magie ne m’aidait jamais : elle me détestait autant que je me détestais moi-même.
—	Dans ce cas, allons-y. Je n’ai aucune envie de faire une nouvelle visite de sa minable petite cave à armes, mais bon… dit le Suprême en haussant le menton avec dédain. Franchement, qui irait voler dans les cabanes et les taudis d’Orban ?
La voix de Rawain se rapprocha de la porte. J’avais les deux poings enfoncés dans l’édredon.
—	Rétablis-toi vite, Sylvia. J’ai hâte de faire la connaissance d’une Championne aussi méritante.
Sitôt que la porte se fut refermée derrière eux, je basculai du lit et me pliai en deux, les bras croisés sur le ventre. L’ouragan de ma magie rugissait, me réduisant en cendres, comme l’avait été le reste de mon royaume.
Ce n’est pas ce que tu voulais ?
La voix aimable mais sévère de Niphran avait remplacé celle d’Hanim.
Tu voulais qu’on t’oublie, non ? Qu’on ne te reconnaisse plus jamais. Eh bien, tu as réussi. Tu n’es rien de plus que Sylvia, Championne de Nizahl.
—	Sylvia ?
Sefa posa une main prudente dans mon dos.
—	Ne me touche pas !
Toute ma peau palpitait, comme si elle risquait de se rompre pour révéler une nouvelle et meilleure version de moi en dessous.
Des bruits de pas approchèrent, puis j’entendis les gardes murmurer. Le médecin – à moins que ce ne fût Jeru – tendit une main vers moi, main qui se figea comme je reculais vivement en tremblant.
—	J’ai dit, ne me touchez pas !
— Laissez-la tranquille.
C’était Marek.
—	Tout de suite, ajouta Sefa.
Les bruits s’éloignèrent et la porte se referma derrière eux. Je retirai les bandages de mes mains et vis que mes paumes étaient totalement guéries. Cette fois, je n’avais pas eu besoin d’Arin pour faire monter ma magie à la surface.
Tant mieux. Rawain aime que ce qu’il possède soit en parfait état
, ironisa Hanim.
Je pliai les deux bras sur mon ventre et me balançai d’avant en arrière.
À la racine de tout chaos, il y a la raison
. C’étaient les mots de réconfort que m’offrait autrefois Dawoud quand j’étais très en colère ou effrayée. Il avait grandi à Ahr il Uboor, une wilayah avec une population de sept cents personnes et, d’après ses dires, plus d’histoires fantaisistes que de bon sens.
Mais l’erreur de mon existence était un chaos qui échappait à ma raison. Quatre royaumes vivant en harmonie avec Jasad depuis des milliers d’années avaient un jour choisi de nous envahir et de nous réduire en cendres. Nous devions bien avoir fait quelque chose pour le mériter un tel sort. Non ?
Je me blottis dans l’angle et appuyai mon front contre le mur.
Pendant des centaines d’années, Jasad a tiré sa gloire des vies qu’il détruisait dans le sang.
Tout le monde parlait de la forteresse, Sylvia. Cela a permis à Jasad de faire ce qu’il voulait.
… il est temps que le soleil se lève de nouveau sur Jasad, Essiya.
Parce que si nous ne méritions pas notre destin, je ne pourrais pas supporter bien longtemps l’alternative.
Lorsque la porte se rouvrit, j’étais plantée devant une palanquée de robes longues dans l’armoire. J’ajustai la serviette autour de mon corps avec un petit picotement dans la nuque.
—	Quelle robe le Suprême préférerait-il pour sa Championne ? demandai-je d’une voix aussi vide que je l’étais. Je ne voudrais pas lui déplaire.
Comme le silence se prolongeait, je jetai un regard par-dessus mon épaule. Arin était là, à moins d’un mètre de moi, en train de regarder mon dos. Je pinçai les lèvres. J’avais négligé de couvrir les traces laissées par le passe-temps favori d’Hanim. Jusqu’ici, Rory et Raya avaient été les seuls à avoir la malchance de voir mon cimetière de cicatrices.
—	Qui t’a fait ça ?
Je voulus me tourner pour le regarder en face. Un gant sur mon épaule me maintint dos à lui.
—	Ça ne vous regarde pas.
—	Elles sont anciennes, murmura-t-il. Et épaisses.
Je ne pus réprimer un frisson comme sa main courait sur ma peau, effleurant les bourrelets de chair mutilée, évaluant le piètre état de sa Championne. Je laissai mon front basculer contre l’armoire tout en forçant mon souffle à rester régulier. Je n’étais pas en état de discuter avec l’Héritier.
—	Elles ont été faites par un fouet de jalda, devina-t-il.
La pression de sa main passa sur mon côté gauche.
—	Et ici, par une badine.
Je relâchai un peu le nœud de ma serviette afin de révéler le bas de mon dos, prise d’une curiosité malsaine. Allait-il trouver le nom de chaque instrument de torture qu’Hanim avait employé contre moi ? Personnellement, j’en étais incapable.
—	Et là, est-ce… un arakin ? s’offusqua-t-il en posant la main au bas de mon dos.
Je sursautai.
—	Un quoi ?
—	Ils sont interdits depuis des dizaines d’années. Tes cicatrices ne doivent pas avoir plus de six ou sept ans, dit-il, semblant furieux. Ces baguettes font de sérieux dégâts. Tu aurais pu en mourir.
Je resserrai ma serviette et me tournai.
—	L’arakin, c’est celui avec les pics en métal empoisonnés ? En voilà, une belle invention. La juste dose de venin pour vous faire hurler de douleur pendant une bonne semaine, mais pas assez pour mettre un terme définitif à vos souffrances.
—	Qu’est-ce que…
Il se tut. Ferma les yeux un instant, cherchant ses mots. L’homme aux paroles les plus convaincantes du royaume restait sans voix face à l’œuvre d’Hanim.
—	Que t’est-il arrivé, Sylvia ?
Je ris. D’un rire affreusement étranglé.
—	Vous n’êtes pas le premier à vous servir de moi pour parvenir à vos fins. Apparemment, j’ai le chic pour décevoir les gens, voyez-vous.
Mon regard resta perdu derrière lui comme il tendait les mains vers moi pour déposer dans mes bras une robe noire avec des manches boutonnées et une encolure violette.
—	J’attends toujours, dit-il.
—	Qu’attendez-vous ?
J’avais appris à me défendre des différentes facettes d’Arin. Mis au point des stratégies de défense contre son esprit tordu et sa langue acérée. Mais personne ne m’avait appris à me défendre contre l’Héritier de Nizahl quand il me regardait ainsi – gentil, humain, avec ce regard fermement ancré dans le mien. Qui me clouait sur place.
—	D’être déçu.
À l’inverse du Palais d’Ivoire, le château d’Orban était d’allure modeste. D’une teinte triste et quelconque, il s’élevait sur deux étages seulement et s’étendait du bout du Pavillon des Champions jusqu’en bordure des bois d’Essam. Ce qui lui manquait en éclat, le château le compensait en protection. Les khawagas orbanais étaient une version plus meurtrière et moins disciplinée de la patrouille omalaise. Ils réglaient les litiges selon leurs propres termes, et les histoires de leurs abus dans les villages inférieurs avaient fait le tour du monde. Cinquante d’entre eux montaient la garde autour du palais, leurs poignards janbiya courbés accrochés à leurs ceintures.
À l’entrée principale, un khawaga tenait par la peau du cou un chien hargneux qui aboyait, les babines retroussées. Je le regardais pendant que Wes avançait vers le garde. Les chiens d’Ayume avaient-ils retrouvé la trace de l’odeur de Timur jusqu’au lac, et piaffé sur les berges ? Timur, qui était prêt à tuer par amour pour sa famille…
L’unique ornement de ce château on ne peut plus terne se trouvait sur les doubles portes qui menaient à l’intérieur. En approchant, nous vîmes un taureau aux cornes vertes nous surplomber de toute sa hauteur. Mon corps entier aurait pu tenir dans l’une de ses narines évasées. Les trois queues du taureau s’étendaient d’une porte à l’autre.
Trois khawagas projetèrent tout leur poids sur la porte, qui s’entrouvrit avec réticence pour nous laisser entrer.
—	Le Suprême est installé au premier étage, grogna le khawaga en avisant les gardes. Ne vous éloignez pas.
Nous nous dirigeâmes vers l’escalier en marchant sur des tapis de roseau qui crissaient sous nos pieds. De toute évidence, le roi Murib adhérait à l’esprit de frugalité d’Orban. Pas une seule tapisserie ni un seul joyau ne décorait les murs. Les marches gémissaient sous nos pieds.
Jeru et Wes prirent place de part et d’autre de la porte. À l’intérieur de la pièce, douze chaises entouraient une table rectangulaire. Les lanternes avaient la forme du taureau d’Orban, dont la moitié du corps sortait du mur tandis qu’une bougie se consumait dans sa gueule béante. Les serviteurs allumèrent les bougies disposées le long de la table, baignant la pièce d’une lueur orangée.
—	Championne, appela un valet.
Il me désigna un siège à trois places d’écart du chef de table.
—	Ici.
Je pris ma place et restai immobile cependant que les domestiques s’affairaient autour de moi, disposant sur la table des plateaux de rouleaux de feuilles de vigne, de la queue de bœuf assaisonnée et des sabots de bœuf à la graisse. La culture oranaise n’était pas axée sur l’agriculture créative, comme à Omal. Les habitants mangeaient ce que leur sol produisait, principalement des céréales complètes et des légumes de printemps. À Orban, la viande était un mets délicat que peu de gens pouvaient s’offrir.
—	Sylvia.
Je levai les yeux de mon assiette vide. Arin était venu s’asseoir à côté de moi. La porte s’ouvrit avant que l’Héritier de Nizahl ait le temps de me parler davantage.
—	Parfait. Vous êtes déjà là tous les deux, fit le Suprême Rawain.
Des rubans violets étaient entrelacés en un motif compliqué à l’avant de ses robes noires virevoltantes, et ses manches se terminaient avec le sceau royal de Nizahl brodé au niveau de la manchette. Ses doigts chargés de bagues se refermèrent sur son sceptre. Sa tenue luxueuse détonnait avec l’humble décor d’Orban. Il s’assit au bout de la table et un valet alla fermer la porte.
—	Laissez, lança-t-il. J’attends un autre invité, ordonna Rawain. Ah, quelle journée ! Murib parle bien trop, pour quelqu’un qui a si peu à dire. Vaida pourrait le faire tomber du haut d’une falaise en lui chantant deux notes.
Le serviteur déposa un miswak à côté de chacune de nos assiettes. Le Suprême Rawain tapota son cure-dent contre la table.
—	Dans l’éventualité où un Champion n’échapperait pas à Ayume dans le temps imparti pour la première épreuve, Murib fait généralement attendre un khawaga sur la falaise pendant toute la nuit. Si nul n’a touché la corde à l’aube, le khawaga a alors mieux à faire de son temps que d’attendre un champion mort. As-tu vu le Champion de Lukub à Ayume, Sylvia ?
—	Non, monseigneur, répondis-je en regardant quelque part derrière lui.
Monseigneur
, répéta Hanim sur un ton dégoûté.
Rawain secoua la tête et posa son sceptre contre son fauteuil.
—	Vaida insiste pour que Murib laisse un khawaga à la falaise un jour de plus, et celui-ci se plie à sa volonté. C’est stupide. Tout ce qui grimpera jusqu’en haut de la falaise sera abattu à vue.
Il sourit en entendant des coups frappés à la porte.
—	Ah, le dernier membre de notre compagnie arrive.
La porte s’ouvrit, et je vis la même expression d’inquiétude sur les visages de Wes et de Jeru quelques instants avant que Vaun n’entre dans la pièce.
Le garde de Nizahl se fendit d’une profonde révérence.
—	Votre Altesse. Commandant.
Un coup d’œil à Arin me confirma qu’il était aussi surpris que Wes et Jeru de voir son ancien garde ici.
—	Assieds-toi, Vaun. Sylvia et toi vous connaissez déjà, n’est-ce pas ?
Un boitement prononcé ralentissait la marche de Vaun, qui s’installa en grimaçant dans une chaise entre Arin et le Suprême.
—	En effet, sire. Nous nous connaissons.
Le garde de Nizahl posa enfin les yeux sur moi. Son regard n’était pas plein de haine, comme je m’y attendais, mais d’une jubilation revancharde.
Ce n’est pas normal
, dit Hanim.
Habituellement, Rawain ne connaît pas le nom des gardes. Et il ne les invite pas à un dîner privé dans un autre royaume.
—	Sylvia s’apprêtait à nous dire comment elle a terminé la première épreuve, dit Rawain.
Il jeta un coup d’œil dans sa coupe et but une gorgée du bout des lèvres avant de faire la moue.
—	Je suis curieux de savoir comment tu as pu grimper à une corde en ayant de la sève empoisonnée plein la paume.
Arin n’avait pas touché à son assiette. Je soutins son regard tandis que mes menottes se serraient, ma magie refoulant le vide dans son recoin obscur. Une seule information pouvait avoir poussé Rawain à inviter Vaun contre l’avis de son fils.
Rawain me soupçonnait d’être jasadie. Sinon, pourquoi une telle question sur la première épreuve ?
Curieusement, cette perspective m’excita – le laisser soupçonner que j’étais son ennemie. Laisser l’accusation de Vaun s’incruster dans sa tête et graver mon nom dans son crâne. J’avais vécu dans la peur d’être découverte presque toute ma vie, attendant que cette gueule béante referme ses crocs sur moi. Mais maintenant… je n’avais plus le temps pour cette peur, et un pouvoir bien plus puissant pavait la route qui m’attendait.
J’adressai au grand sourire au Suprême Rawain.
—	Je l’ai grimpée comme je l’aurais fait sans cette sève empoisonnée, mais en criant un peu plus fort. Sire.
Ah, le regard furibond de Vaun m’avait manqué ! Sa présence toujours aussi hostile m’apportait une petite récompense après mes derniers déboires.
Rawain rit de ma réponse, à l’étonnement visible de Vaun et d’Arin.
—	Pardon pour cette question idiote, dit-il.
Il déroula une feuille de vigne et scruta le riz assaisonné dont elle était fourrée. Puis essaya de l’enrouler de nouveau.
—	Tu étais en piètre état lorsque tu nous as rejoints. Mon fils a fait pleurer plusieurs médecins pour toi, tu sais.
—	Son Altesse a eu la gentillesse de bien me préparer à l’Alcalah…
Je pouvais très bien jouer les lèche-bottes si cela permettait de prouver que Vaun était un menteur.
—	Je n’aurais pas voulu que tous ses efforts soient réduits à néant dès la première épreuve.
—	Oui, il est très pointilleux sur ce genre de choses. Trop pointilleux même, parfois. Cela dit, je n’aurais pu rêver avoir un Commandant plus accompli.
Arin ploya la nuque en signe de reconnaissance. Son embarras était évident, du moins pour moi.
—	Comment se fait-il que tu sois entrée en contact avec cette sève ? demanda Vaun. Je me souviens parfaitement que Son Altesse t’avait mise en garde en te disant de ne pas toucher les arbres.
Je haussai une épaule. Vaun voulait une réponse compromettante sur laquelle il pourrait rebondir.
—	La peur est mauvaise conseillère et peut brouiller la mémoire. J’ai réagi instinctivement à un moment donné, et j’ai payé cher mon erreur.
—	Tu étais la dernière Championne à arriver, une heure après la Championne d’Omal. Comment se fait-il que l’atmosphère ne t’ait pas endormie ? continua Vaun.
Arin tourna lentement la tête vers son ancien garde. Vaun tressaillit et se tortilla sur son siège comme un enfant que l’on réprimande.
—	J’ai noué un tissu sur mon nez et sur ma bouche pour ralentir son effet. Je suis apprentie chimiste, déclarai-je à Rawain. J’avais reconnu l’odeur.
—	Tout à fait stupéfiant.
Rawain se radossa dans son fauteuil. Il posa une main sur son sceptre et en caressa la délicate boule de verre de son pouce.
—	Cela me rappelle l’Alcalah, il y a douze ans… Le Champion de Jasad avait enchanté la corde afin qu’elle le hisse jusqu’en haut de la falaise. Naturellement, les autres Champions étaient furieux de cette injustice. L’Alcalah est bien plus intéressant avec quatre concurrents au lieu de cinq depuis que c’est la force qui désigne le Vainqueur, et non le hasard de la naissance.
Mes menottes devinrent des étaux à l’instant où le mot « Jasad » franchit ses lèvres. Je serrai les dents, faisant barrage à l’excès de magie qui montait en moi.
—	J’aurais été furieuse dans un tel cas, tout comme eux, répondis-je. Il n’y a aucun honneur à remporter l’Alcalah avec ce genre de subterfuges.
—	Exactement, dit Rawain. La magie n’est que tricherie.
Si nous continuions plus longtemps sur cette voie, ma magie risquait de faire exploser mes menottes et d’envoyer valser la table sur Rawain. Son sceptre étincelait à la lueur des bougies, sa boule de verre projetant des diamants de lumière blanche.
—	Ce verre est incassable, dit Rawain en suivant mon regard. Il ne peut ni se briser, ni même se fissurer. C’était un cadeau de feu mon épouse bien-aimée, après la naissance d’Arin.
Un mal de tête soudain me prit, et le souvenir surgit comme une goutte de sang écarlate. Isra de Nizahl assise au côté de Rawain au Sommet du Sang, les mains jointes sur ses genoux. Elle avait l’air d’une femme prête à affronter le pire, et je n’avais croisé son regard qu’un instant, avant qu’elle le détourne ailleurs.
Les Nizahliennes sont tellement timides
, m’étais-je dit, avant de m’intéresser aux pompons de la manche de Teta Palia.
Elle savait ce qui allait arriver. Elle savait qu’il allait la tuer avec les autres
, dit Hanim.
—	Il est magnifique.
Le sceptre irradiait la malignité. Des serres d’acier se refermaient sur la boule de verre, et un corbeau violet brillait sur la barre de fer. Je n’arrivais pas à comprendre comment la petite fille de dix ans que j’étais avait pu vouloir le toucher.
Chaque minute du repas me parut durer un millénaire. Lorsque les serviteurs débarrassèrent les plateaux de desserts, je me sentais plus tendue qu’une corde de luth. La tactique d’interrogation de Rawain différait en tout point de celle d’Arin. Rawain masquait ses habiles manœuvres sous un vernis de bonne humeur et de charme.
À la fin du repas, le Suprême s’approcha de moi. Mes doigts se crispèrent, cherchant la dague dans la poche de ma cape. Mes menottes brûlaient autour de mes poignets ; il aurait suffi que je relâche mon emprise sur ma magie bouillonnante pour lui enfoncer le sceptre de Rawain dans la gorge, sans même bouger de ma place.
—	Il me tarde de te voir triompher à la deuxième épreuve, Sylvia, déclara-t-il.
Je me figeai comme il me prenait le menton pour déposer un baiser léger sur mon front.
—	Je sens que tu vas faire honneur à Nizahl.
OceanofPDF.com

27
En cinq années passées à Omal, jamais je ne m’étais aventurée dans la ville du palais. Le palais d’Omal se dressait au centre du royaume – une présence solide autour de laquelle se déroulait la vie quotidienne du territoire. Sefa et moi avions passé la tête par la fenêtre du carrosse, ignorant les remarques ironiques de Marek. Peint d’un bleu azur, le palais affichait sa splendeur au cœur de la ville supérieure. Des portes en agate blanche, opaques à la lumière du soleil, entouraient le palais. Elles s’ouvrirent pour laisser passer notre procession. Comparée aux khawagas et à leurs molosses, la patrouille omalaise était la bienvenue.
Quatre hauts piliers s’élevaient aux angles du palais, coiffés d’un cône de saphir étincelant. Des dômes scintillants séparaient chaque étage du palais. Sept arches arrondies composées d’une alternance de tuiles bleues et blanches s’élevaient devant une fontaine jaillissante et menaient aux marches de l’entrée. La pierre calcaire au-dessus des arches était décorée de motifs géométriques imbriqués.
—	Pas étonnant que les villages crèvent de faim, marmonna Marek.
—	Moi, j’ai juste envie de m’asseoir et de contempler tout ça, dit Sefa, rêveuse.
De superbes carreaux de céramique pavaient le chemin menant à l’entrée. J’oubliai momentanément que nous entrions chez l’homme qui avait exprimé son ardent désir de monter ma tête en trophée dans son jardin. L’entrée du palais faillit faire tomber Sefa à la renverse. Au-dessus de l’arcade, un rochelya composé de verre bleu et blanc scintillant nous toisait. L’animal préféré de Kapastra et symbole d’Omal. La queue écaillée de la créature aux allures de lézard venait s’enrouler autour de ses pieds griffus. Sefa demanda à Marek de la soulever et alla tapoter la courbe de l’oreille de la bête.
—	Ça porte chance, expliqua-t-elle.
Les portes étaient déjà ouvertes, et des serviteurs en livrée nous attendaient. Nous étions arrivés plus tard que prévu ; ni Felix ni la Reine n’étaient présents pour nous accueillir.
—	La Reine Hanan et son Héritier sont impatients de vous avoir à dîner ce soir, lança le majordome en s’inclinant.
Les soldats d’Arin s’affairèrent autour de nous pour prendre nos affaires avant que les domestiques des lieux ne s’en chargent.
Le bruit de nos pas résonnait dans le hall d’entrée. Sefa me donna un coup de coude en levant la tête vers le haut.
Des cercles et des lignes diagonales ondulaient en une succession de niveaux effilés depuis le sommet du palais sur les rampes décorées et les murs ornés en contrebas. La lumière réfractée par chaque triangle était d’une beauté qui rivalisait avec celle du ciel ouvert.
—	On dirait un nid d’abeilles, dit Sefa.
—	On appelle cela des muqarnas, dit Arin. Omal n’est pas leur lieu de conception originel.
—	C’est Jasad, dis-je.
La moitié de la décoration du palais d’Omal s’inspirait de l’architecture de Jasad.
—	La seule chose typique d’Omal ici est le culot. Les muqarnas remontent à l’Awal de Jasad. Rovial les avait conçus pour son royaume. Chaque muqarna est censé contenir un petit point focal de magie qui brille sur les vulnérables de Jasad. Les mourants venaient guérir sous les muqarnas, et les malades du cœur trouvaient la paix.
Avisant les yeux plissés d’Arin sur moi, j’ajoutai innocemment :
—	Il y en avait dans ma villa à Ahr il Uboor.
La villa de Mervat Rayan pouvait tout à fait en regorger, autant que je sache. Je ne savais toujours pas si Arin avait cru à mon histoire de Mervat, mais il avait eu d’autres chats à fouetter depuis, grâce à Soraya et à Vaun.
Les salles tentaculaires rappelaient les immenses tapisseries du Palais d’Ivoire de Lukub. Personnellement, je trouvais l’agencement d’Orban plus adapté à la sécurité, mais au moins, ici, la délégation de Nizahl avait un étage entier pour elle. Des chaises avaient été placées près des portes à l’intention des gardes postés à l’extérieur de nos quartiers. Sefa et Marek avaient partagé la même chambre dans chacun des royaumes que nous avions visités ; Omal ne faisait pas exception à cette règle. Le majordome indiqua une porte sur la droite, et Sefa bondit à l’intérieur avec joie, suivie de Marek portant leurs bagages. Jeru ferma la porte et se posta devant, ignorant la chaise.
Les appartements d’Arin se situaient au milieu du couloir, où un assaillant éventuel devrait d’abord affronter quantité de gardes, sans être trop éloignés pour qu’un cri ne puisse être entendu de l’escalier. Il n’y entra pas et m’accompagna jusqu’à ma chambre, tout au fond.
—	Voici les appartements de la Championne de Nizahl, déclara le majordome.
Sa politesse austère me rappelait Dawoud.
—	Il y a du personnel disponible pour vous aider à vous préparer au dîner de ce soir ou pour vous guider à l’intérieur du palais. N’hésitez pas à les solliciter. Je vous remercie encore de nous faire l’honneur de votre visite.
Arin fit un geste en direction de Wes.
—	La porte de notre Championne doit être surveillée dès qu’elle se trouve à l’intérieur. Deux soldats peuvent te remplacer, toi ou Jeru, mais je préfère qu’il y en ait au moins un de vous deux en permanence.
Wes alla se poster devant ma porte. Il s’abstint de mentionner que cette décision impliquait qu’il n’y ait plus aucun garde devant la porte d’Arin. Apparemment, il était plus probable que Felix ait de mauvaises intentions envers moi ou mes compagnons que contre l’Héritier de Nizahl.
« Nous ne devons laisser à Soraya aucune occasion de t’atteindre, ni à elle ni aux autres, et surtout ne leur laisser aucune occasion de s’échapper, le cas échéant », avait-il dit.
C’était l’avantage d’avoir quantité de poursuivants à mes trousses : plus de domestiques.
Arin repartit à grands pas dans le couloir, talonné d’une cohorte de soldats. Il se rendit à ses appartements, et plusieurs soldats se détachèrent pour le suivre et aller refouler les domestiques qui se proposaient d’aller défaire les bagages de l’Héritier.
—	Je suppose que Felix n’est pas aussi informé que Vaida des « excentricités » d’Arin.
Wes fronça les sourcils à ma remarque.
—	C’est sa propre expression. Si jamais vous voulez entrer et reposer un peu vos pieds, n’hésitez pas. Je ne vois pas comment Felix pourrait m’attaquer dans un couloir grouillant de soldats de Nizahl.
—	Tu ne le vois pas, et moi non plus, répondit Wes. Mais le Commandant, oui, et nous allons tout faire pour réduire ce risque au minimum, comme il le souhaite.
Je levai les yeux au ciel et fermai la porte derrière moi. Après le minimalisme du Pavillon des Champions à Orban, ces chambres suintaient l’extravagance. La lumière pénétrait par des fenêtres ouvertes en forme de croissant ou de triangle. Un lustre à pampilles comportant des douzaines de bougies surplombait une table ronde autour de laquelle courait le long cou d’un rochelya sculpté dans la masse, sa queue de pierre s’enroulant autour du pied central. Le lit, qui aurait pu accueillir toutes les filles du foyer de Raya, était couvert d’oreillers à volants et surmonté d’une tête de lit blanche à motifs. Je montai sur le divan de tissu bleu et regardai par la fenêtre en m’appuyant sur le rebord incliné. Une pluie légère tombait dehors.
Nous étions dans la demeure où mon père avait grandi. Avait-il lu ses livres près de la fontaine ? Séduit une jeune fille en faisant le tour des jardins sous les étoiles avec elle ?
La Reine Hanan était ma grand-mère, Felix, son neveu. La rumeur disait que la Reine ne sortait plus beaucoup de ses quartiers du palais depuis qu’elle avait perdu son fils à Jasad et son mari au Sommet du Sang. C’était grâce à son nom seul que Felix dirigeait Omal, mais tout le monde était conscient de sa totale incompétence.
Le palais d’Omal avait détourné les richesses de son royaume pour se les approprier. Lukub était le royaume le plus riche, car chaque citoyen avait une maison à lui, le ventre plein et un métier à exercer. Orban rejetait le concept de villages et de villes hiérarchisés, et l’on ne pouvait obtenir un titre ou un statut de noble qu’en se distinguant au sein de l’armée. Leurs villages du Sud étaient toujours moins bien lotis que les autres, et je me demandais si la détermination d’Orban à revendiquer l’égalité dans leur royaume ne les empêchait pas de voir tous les endroits où il s’écroulait. Pendant ce temps, Omal avait la plus grande population, les nobles les plus riches, les marchés les plus lucratifs, et pourtant, chaque hiver, ses villages inférieurs frôlaient toujours plus la famine.
Je sautai sur le lit et repoussai tous ces oreillers inutiles. L’un d’eux tomba à côté de la table de nuit, renversant un objet au passage.
J’écartai l’oreiller d’un coup de pied et ramassai l’objet. C’était une poupée d’argile grise, un peu plus longue que ma main. Elle était ligotée de ficelle noire de la tête aux pieds.
La ficelle. Cette ficelle aurait dû être défaite. Que faisait-elle là ? La poupée avait besoin de respirer. Et elle ne pouvait pas respirer avec toute cette ficelle autour d’elle.
Comme hypnotisée, je glissai un ongle sous un brin de corde et tirai. La poupée m’échappa alors des mains et glissa entre mes poignets avant que je la rattrape.
Tout s’éclaircit brusquement dans ma tête. Mais dès que je séparai la poupée de mes menottes pour la manipuler, le brouillard revint, et je contemplai la ficelle en fronçant les sourcils. Elle n’aurait pas dû être là. La poupée ne pouvait pas respirer. Il fallait que je l’aide. Cette idée m’obsédait.
Je lâchai la poupée et m’en éloignai précipitamment.
—	Ghaiba, lâchai-je dans un souffle.
Il n’y avait pas trente-six personnes susceptibles de laisser un tel objet dans ma chambre. Je pris une tunique dans mes affaires pour ramasser prudemment la poupée, puis, avec beaucoup de précautions, je fis entrer sa tête en contact avec ma menotte gauche en me préparant à encaisser un choc.
Rien.
Soraya avait dit que mes menottes résistaient aux sorts de pistage les plus puissants. Je supposais qu’ainsi, les sorts ne trouvaient tout simplement pas trace de ma magie. Et si mes menottes détournaient certains types de sorts ? Si les runes maintenaient ma magie à l’intérieur, il était possible qu’elles la maintiennent aussi à l’extérieur.
Felix avait dû espérer que je ne reconnaîtrais pas cette terrible poupée. Originaire de Lukub, sous le règne de Baira, le ghaiba était une entité ancienne qui se manifestait sous la forme d’un nuage informe et dangereux. Une fois entré dans sa victime, il s’immisçait dans son esprit, déformant la réalité et lui montrant des visions de chaque regret, souffrance ou doute secret que celle-ci gardait cachés. S’il demeurait trop longtemps dans son hôte, le ghaiba pouvait le laisser catatonique, voire mort. Après la mise au tombeau, les Lukubis avaient trouvé un moyen d’enfermer le ghaiba dans ces poupées, que l’on scellait avec de la ficelle noire. Hanim avait passé des mois à essayer d’en trouver une, dans le but de faire un test – ma magie pourrait-elle expulser le ghaiba une fois que celui-ci serait entré en moi ?
Mais pourquoi en laisser une dans ma chambre ? Si Felix comptait m’intimider sans alerter Arin, les cibles les plus faciles étaient…
Je sortis de ma chambre en trombe et bousculai Wes pour courir dans le couloir. Il me paraissait interminable, et je faillis pleurer de soulagement en voyant Jeru. L’instant d’après, la terreur me saisit en ouvrant la porte de leur chambre.
Jeru et Wes me percutèrent par-derrière tandis que Wes jurait dans sa barbe en avisant la scène.
—	Va chercher le Commandant, murmura Jeru. Tout de suite !
Il voulut entrer après moi, mais je le repoussai.
—	Le ghaiba peut se diviser pour entrer dans plusieurs personnes. N’approchez pas.
Je claquai la porte, laissant les gardes dehors.
Sefa et Marek flottaient au milieu de la pièce, les yeux révulsés et dilatés, tentant de repousser les cauchemars qui hantaient leur esprit. Leurs membres pendaient dans le vide, agités de soubresauts. Une odeur d’œufs pourris parvint à mes narines. Sur le sol, sous eux, gisait une poupée identique à la mienne. La ficelle noire était encore entremêlée dans les doigts inertes de Marek.
Les yeux de Sefa se révulsèrent. Elle sursauta violemment. Les bras de Marek se tordirent dans une position incongrue et un grondement guttural jaillit de sa gorge.
Tout à coup, la porte s’ouvrit avec fracas et Arin entra. Son manteau et ses cheveux étaient mouillés par la pluie. Il considéra la scène un instant et referma la porte sur ses gardes qui voulaient lui emboîter le pas.
Il ramassa la poupée.
—	Depuis combien de temps ?
—	Je ne sais pas. J’ai trouvé la mienne il y a cinq minutes.
Les épaules de Marek étaient maintenant comme tirées en arrière.
—	Comment fait-on pour chasser ce truc ?
Arin prit la ficelle dans la main de Marek.
—	Attache ça tout autour de la poupée.
Je m’exécutai. Nouer cette ficelle ensorcelée autour de la poupée allait inverser la compulsion, ce qui attirerait le ghaiba hors de son hôte.
—	Ils ont absorbé la moitié du ghaiba chacun. Il va falloir des heures pour que la poupée les en débarrasse complètement !
—	Je sais, répondit Arin en retirant ses gants et son manteau. Il vaudrait peut-être mieux pour toi que tu attendes dehors.
Il pinça les lèvres en avisant mon expression.
—	Bon, dans ce cas, prépare-toi à les attraper.
—	Qu’est-ce que vous allez faire ?
J’avais bien une petite idée, mais… Non, ce n’était pas possible. Il ne pensait tout de même pas à…
Le Commandant bougea avec la fulgurance du serpent frappant sa proie et prit le poignet de Marek dans une main, celui de Sefa dans l’autre. Marek tomba de tout son poids sur le lit tandis que je me précipitais pour rattraper Sefa – et tomber avec elle sur le lit à côté de Marek. Je vérifiai leur respiration ; elle était courte, mais régulière.
Un bruit fracassant me propulsa instinctivement sur mes pieds. Les portes de l’armoire tombèrent par terre et Arin se raidit comme le ghaiba l’attaquait. Il se plia en deux et se cramponna à une étagère de l’armoire, le visage déformé par la douleur.
Un grand frisson le parcourut. Ses jointures blanchirent sur l’étagère en bois. De quels doutes, de quels regrets d’Arin le ghaiba pouvait-il se nourrir ?
Je saisis son avant-bras et serrai ses tendons durcis. C’était une folie de le toucher dans un tel état, mais je ne supportais pas de le voir ainsi sans rien faire. Quelques secondes s’écoulèrent, puis Arin lâcha un soupir et rouvrit les yeux.
Il retira son bras de mon étreinte tandis que son visage reprenait des couleurs sous l’effet de la colère.
—	Es-tu stupide ou as-tu perdu la tête ? Je supporte à peine que tu me touches quand tout va bien. Quelques secondes peuvent suffire pour que je perde le contrôle et que je te brise la nuque.
—	Stupide,
moi
? Je vous signale que ce n’est pas moi qui absorbe volontairement des ghaibas ! Comment pouviez-vous être sûr que votre manœuvre allait fonctionner ?
Arin écarta les cheveux de son visage, ignorant volontairement ma question.
—	C’était un pari, n’est-ce pas ? Vous avez calculé la probabilité pour que votre capacité à sentir la magie attire suffisamment le ghaiba pour qu’il quitte le corps de Marek et Sefa, c’est ça ?
—	Presque, répondit Arin sans offrir plus d’explications.
Il s’assit par terre, dos à l’armoire éventrée.
—	Plus l’esprit est fort, plus le défi est grand pour le ghaiba. J’imagine qu’il m’a trouvé tentant.
—	Ne refaites jamais ça.
La dureté de ma voix nous surprit tous les deux. J’étais agenouillée près de lui, encore saisie de tremblements. Je n’avais aucune envie de revoir Arin tordu de douleur une nouvelle fois.
—	Un jour, vous vous tromperez dans votre calcul. Vous ne pouvez pas faire ce genre de pari en mettant votre vie en danger, vous comprenez ? Vous êtes un Héritier, il y a des risques que vous n’avez pas le droit de prendre ! C’est de la pure folie, c’est irresponsable et…
—	Respire un peu, tu veux ?
Il m’adressa un clin d’œil tout en prenant ses gants pour les remettre. Sa main gantée vint recouvrir celle posée sur mon genou.
—	Non.
Les oiseaux avaient peaufiné leur doux chant depuis des siècles et des siècles, mais même leur musique ne pouvait égaler pour moi celle du rire d’Arin.
Nous restâmes les yeux dans les yeux jusqu’à ce que les ombres s’allongent dans la pièce.
—	Pourquoi est-ce que tu essaies tout le temps de me sauver ? demanda-t-il enfin, si bas que je ne l’aurais pas entendu si j’avais été moins près de lui.
—	Pourquoi faut-il tout le temps que vous ayez besoin d’être sauvé ?
Oh, espèce de petite gourde !
gronda Hanim.
Arin parut soudain se rendre compte que sa main était toujours sur la mienne. Il se redressa et s’éclaircit la voix.
—	Tu disais qu’il y avait une autre poupée dans ta chambre ? demanda-t-il.
Je me ressaisis et fouillai dans la poche de ma cape pour y pêcher la monstruosité emmaillotée. Je la passai à Arin en évitant son regard. Il se leva, et je le regardai s’approcher de Sefa et Marek.
—	Ils n’ont pas bougé, dis-je.
—	Je pense qu’ils ne se réveilleront pas avant demain matin.
Il fit un signe de tête en direction de leurs sacs par terre.
—	Le garçon a démailloté la poupée peu après son arrivée dans la pièce.
—	Il déteste quand vous l’appelez « le garçon ».
—	C’est vrai, approuva Arin.
Je roulai des yeux et posai une couverture sur les deux corps endormis. En dépit de sa noblesse, l’Héritier pouvait parfois se montrer aussi mesquin que quiconque.
—	Felix essaiera de nouveau, dis-je. Nous ne pouvons pas l’accuser frontalement de sabotage, et c’est un sournois de première.
Le petit sourire d’Arin me fit frissonner.
—	Laisse, j’en fais mon affaire.
Le faste de la salle à manger du palais d’Omal me coupa le souffle autant que le reste du bâtiment. Une rangée de lustres scintillait au milieu du plafond, illuminant la longue et somptueuse table chargée de nourriture. L’eau me monta à la bouche en voyant les canards rôtis, les courges farcies, les bissaras fumantes. Le repas servi ici pour vingt convives aurait pu suffire à nourrir tout Mahair.
Des serviteurs étaient postés contre les murs bordant la longue tablée. Je m’assis entre Diya et Mehti, au milieu. La Reine Hanan prit place au bout de la table, avec Felix à sa gauche et Arin à sa droite.
Elle ne relevait pas la tête de son assiette, et j’en profitai pour observer ma grand-mère paternelle. Palia et elle avaient beau être reines toutes deux, on n’aurait pu trouver deux femmes plus différentes. De longs cheveux châtains encadraient le visage fin de la Reine Hanan, dissimulant presque ses yeux fuyants. Elle ne régnait pas sur la tablée comme Palia le faisait autrefois, parfois avec un seul mot. C’était tout l’inverse. La dirigeante d’Omal semblait vouloir prendre le moins de place possible et passer inaperçue autant que faire se pouvait. Que dirait-elle si elle savait qu’elle avait à sa table la fille d’Emre ?
Diya me donna un coup de coude en hochant la tête vers Mehti. Le Champion d’Omal attaquait un autre chapelet de mumbars bien dorés. Ces saucisses de boyaux frits et fourrés de riz, d’oignons et de pois chiches étaient un des plats favoris à Omal.
—	Combien en as-tu mangés ? demandai-je.
Mehti s’arrêta et me dévisagea avec la stupeur de celui dont le chat de la maison se met à aboyer.
—	Tu en veux ?
Je fis la grimace.
—	J’ai préparé des mumbars à mon foyer, un jour. Faire des trous dans ces petits sacs de chair malodorants pour les bourrer à craquer a eu raison de mon appétit pour eux.
Le Champion d’Omal haussa les épaules, peu ému par cette description.
—	J’ai fait des trous dans des humains sans perdre mon appétit pour la bataille, répliqua-t-il.
Si personne ne comprenait pourquoi Diya avait été choisie pour être Championne d’Orban, on ne pouvait pas en dire autant concernant Mehti. Quoique né dans une famille riche, Mehti n’était pas d’extraction noble, et ses parents avaient rejeté les propositions de la couronne pour les faire entrer dans leur giron d’élite. Arin m’avait expliqué que choisir Mehti était une manière d’attribuer de force un titre de noblesse à la famille récalcitrante, sous le prétexte d’honorer un Champion. Si Mehti sortait Vainqueur, il serait anobli de fait, ainsi que sa famille.
—	Et tu en as percé beaucoup, des trous dans des humains ? demanda Diya d’une voix traînante.
Mehti eut un petit rire nerveux et leva son bol de soupe à ses lèvres pour en avaler tout le contenu. Au bout de la table, les nobles d’Omal le regardaient avec stupeur.
—	Moins que toi, en tout cas, dit-il quand il reprit son souffle, avant d’essuyer sa bouche pleine de gras.
Diya haussa les épaules avec une moue de modestie.
—	Oh, moi, j’ai juste percé beaucoup de trous dans deux personnes seulement. Est-ce la quantité de trous ou de personnes qu’il faut mesurer ?
—	S’il vous plaît, intervins-je brusquement. J’aimerais profiter de mon repas.
—	Personne ne t’en empêche, rétorqua Diya.
—	Au fait, je voulais te demander, dit Mehti en posant ses coudes sur la table et en se tournant vers moi. Pourquoi est-ce que tu as mis tout ce temps à sortir d’Ayume ? J’étais de l’autre côté du lac, par rapport à toi. Tu ne m’as pas vu, mais on a traversé en même temps.
Je réprimai un sentiment de panique avant qu’il ne s’installe. Il n’y avait personne à proximité quand j’avais tué Timur. Mehti se déplaçait comme un sanglier ; je l’aurais entendu à des kilomètres.
—	Un buisson m’a attrapé la cheville, répondis-je. Et j’ai perdu ma dague en tombant.
Je soufflai sur ma soupe au poulet et à l’orzo. On appelait cela de la soupe aux langues d’oiseau à Mahair, ce qui m’avait inquiétée jusqu’à ce que Raya m’explique qu’il s’agissait là d’une référence à la forme de l’orzo, et non à un ingrédient de la soupe. Marek, dans son infinie maturité, avait passé des mois à me désigner tous les oiseaux que nous croisions en me demandant si j’avais faim.
Les deux Champions eurent une grimace de compassion devant mon mensonge.
—	Moi, un arbre a essayé de me fouetter pendant que je courais, déclara Diya.
Elle retroussa sa manche, affichant une fine trace rouge courant de son coude à son poignet.
—	Et moi, en évitant une de ces branches, j’ai glissé dans un tourbillon du lac. J’ai eu un mal de chien à sortir de là, dit Mehti. Vous croyez que les Awaleen apprécient ce qu’on fait pour elles ?
—	Les Awaleen sont endormies dans leur tombeau, elles n’entendent aucune prière et se fichent bien des hommages, décréta Diya. L’Alcalah est un concours de vanité pour les membres de la famille royale, dont nos vies sont les cartes à jouer.
Un bourdonnement sourd détourna mon attention de la réponse de Mehti. Personne d’autre ne paraissait entendre ce bruit. Il semblait provenir d’une servante appuyée contre le mur derrière Sorn. Elle interrompit brusquement sa conversation avec une autre servante tandis que son regard s’hébétait. Puis fouilla dans sa poche avec la même expression hypnotisée que j’avais dû avoir, quelques heures plus tôt. La tête de Sorn me cachait la main de la fille, mais le mystère de ce qu’elle tenait s’évapora lorsque de la ficelle noire tomba de ses doigts.
Des cris s’élevèrent autour de nous comme un nuage blanc et ondoyant venait flotter au-dessus des convives. Certains, dont Mehti, essayèrent de se cacher sous la table, mais des filaments blancs se détachaient du ghaiba et se glissaient déjà dans leur nez. Le ghaiba se divisait en petites masses, chacune s’attaquant à une personne différente autour de la table. Les cris s’arrêtaient dès que l’entité prenait racine en eux. Diya s’effondra dans sa chaise ; la tête de Mehti bascula dans le mumbar.
Un fragment de nuage fonça vers moi. L’instant d’après, une sensation de brûlure intense m’envahit le nez. Je toussai, et le ghaiba me sortit par la bouche en bouffées grisâtres avant de se dissiper. Contrecarré par mes menottes.
Au bout de la table, les membres de la royauté avaient la tête baissée et geignaient sur la nappe. À l’exception d’Arin, qui avait les yeux fermés et se pinçait le nez, comme si le ghaiba n’était rien de plus qu’une vilaine migraine. Si cela lui épargnerait probablement de perdre connaissance, il ne pourrait pas pour autant éviter totalement les effets du ghaiba.
Je considérai un instant la tablée neutralisée et me levai de ma chaise. C’était l’occasion dont j’avais rêvé. Pendant le voyage vers Omal, j’avais conspiré avec Sefa et Marek dans l’optique de pénétrer dans la chambre de Vaida avant la deuxième épreuve pour m’emparer de son sceau. Nous avions besoin d’une garantie au cas où elle s’en prendrait à Mahair en raison de la perte de Timur.
Si elle portait la bague en ce moment, je pourrais la lui subtiliser sans qu’elle oppose la moindre résistance et retourner à ma place l’instant d’après. Et cela devrait être fait en quelques secondes seulement, car Arin allait retrouver tous ses moyens bien avant les autres, et je ne m’étais pas ouverte à lui de notre plan de voler la bague de Vaida, en dépit du conseil de Sefa. Mon amie avait parfois tendance à oublier que le stratège Commandant était aussi l’Héritier de Nizahl. Si le sceau de la bague représentait un moyen de pression utile entre mes mains, il pouvait être une arme mortelle entre celles d’Arin.
Hélas, aucune des bagues aux doigts de Vaida n’était celle qu’elle avait utilisée pour ouvrir le mur à Lukub. Je fouillai ses poches, scrutai son collier, mais elle n’avait pas le sceau sur elle.
Vaida bascula sur le côté, renversant un bol de bissara sur les jambes de Felix. Ils commençaient à surmonter la petite dose de ghaiba qui s’était glissée en eux. À se réveiller. Ce qui voulait dire qu’Arin risquait de rouvrir les yeux à tout instant.
Je me jetai sur ma chaise au moment où le regard de l’Héritier se posait sur moi, chargé d’interrogations. Il m’avait vue revenir à ma place, mais sans savoir d’où je venais.
Arin prit la poupée des mains de la servante gémissante et remit la ficelle noire en place autour d’elle. Lorsque le ghaiba n’était pas concentré en un seul endroit, sa compulsion sur chaque individu s’amenuisait rapidement, et des bouffées blanches sortaient maintenant des bouches et des nez des convives. Arin enveloppa la poupée dans un linge blanc et la mit entre les mains d’une servante avant de regagner sa place cependant que la tablée recouvrait ses esprits.
Et tous de se mettre à murmurer. Les gardes sortirent de la pièce une Reine Hanan secouée par de gros sanglots. Quelques-uns poussèrent la servante en larmes vers Vaida. Elle déposa la poupée sur la table.
—	C’était dans ma poche, Sultane, mais j’ignore comment c’est arrivé là. Pardonnez-moi, je vous en prie.
Elle se couvrit le visage de ses deux mains, effondrée.
Je restai bouche bée. J’avais pris cette fille pour une Omalaise, mais c’était une Lukubie. Arin avait glissé la poupée de Felix dans la poche d’une des domestiques voyageant avec Vaida.
Felix devint écarlate en avisant la poupée, tandis que la rage défigurait les traits de la belle Vaida. Les deux souverains se levèrent en même temps. Le contrecoup du ghaiba semblait leur avoir fait perdre un peu de leur vigilance vis-à-vis des autres convives.
—	Espèce d’
abruti
! jeta Vaida. Je vous les ai livrées dans une boîte sécurisée, et vous les avez laissées à portée de main d’une bonniche ?
—	Je les ai laissées exactement là où c’était convenu ! Mon personnel est assez qualifié pour éviter des objets qui ne leur sont pas familiers !
—	Si elle avait démailloté cette poupée dans n’importe quel autre endroit, nous serions tous les deux morts ! aboya Vaida.
Une voix douce et posée vint interrompre leur querelle :
—	Je ne savais pas que la magie était devenue un tel problème dans vos royaumes, aiguillonna Arin.
Sa main gantée se referma sur la poupée. Felix blêmit en prenant conscience de leur bévue, et les yeux de Vaida s’écarquillèrent. Toute la table retint son souffle. Arin venait de prononcer le mot que peu osaient dire.
La magie
. Il jeta la poupée devant Vaida. Tous ceux qui étaient en dehors de l’œil du cyclone se figèrent en silence.
—	Nizahl se fera un plaisir d’aider Omal et Lukub à se débarrasser du fléau de la magie. Mes armées sont prêtes à intervenir à tout instant.
Arin se leva, et l’Héritier de Nizahl à la langue si habile se métamorphosa sous nos yeux. Ses traits s’étaient durcis, et chaque mouvement de son corps exsudait la menace. Le regard du Commandant était semblable à la caresse froide de la mort, privant Felix et Vaida de leur souffle.
J’imaginai les images qui devaient défiler dans leur tête. Des soldats en noir et violet envahissant leurs royaumes comme une nuée de sauterelles, rasant les villages et pillant les villes pour y débusquer toute magie. Les jeunes gens turbulents seraient étiquetés comme des utilisateurs potentiels de la magie et emprisonnés. Les Jasadis pris au piège utiliseraient une magie offensive pour éviter d’être capturés, provoquant l’effondrement des villes autour d’eux. Partout le Commandant sèmerait la destruction, chef d’orchestre du chaos.
Nizahl ne pénétrait jamais dans un royaume qu’il avait l’intention de laisser intact.
Le sourire glacial d’Arin aurait déstabilisé Sirauk jusque dans ses ultimes profondeurs. Le message était clair : une attaque de plus contre sa Championne ne resterait pas impunie.
—	Cela sera-t-il nécessaire ?
—	Non, non, répondit Felix en bredouillant. Je crois qu’il y a un malentendu. Nous n’avons pas… Vaida a juste apporté les poupées afin de…
La Sultane lui coupa la parole avec fermeté :
—	Ce ne sera pas nécessaire.
Elle baissa la tête et repoussa ses tresses ornées de fleurs derrière ses épaules. Le spectre de l’indicible horreur recula comme l’Héritier de Nizahl hochait la tête en signe d’approbation. Toute la salle parut recommencer à respirer un peu.
Dans la cohue du défilé de gardes et de serviteurs qui s’ensuivit, Arin s’éclipsa. Je le suivis avant d’hésiter à la porte. Vaida parlait tout bas à l’une de ses gardes. Felix me fusillait du regard. Je lui adressai un petit signe de la main, jubilant au spectacle de sa haine.
Il avait jeté son dévolu sur la mauvaise personne. Je subirais les conséquences des blessures occasionnées à son orgueil si j’échouais à l’Alcalah, mais peu m’importait. Voir la Sultane et l’Héritier d’Omal vivre un instant ce que mon peuple avait subi chaque jour dans l’ombre de Nizahl valait bien tout ce que Felix pourrait me faire ensuite.
Je gravis deux volées de marches à toute vitesse pour rattraper Arin et m’arrêtai devant lui avant qu’il ne tourne dans notre couloir. Il arqua un sourcil comme je restais plantée devant lui sans rien dire.
—	Oui ?
Comme cela avait dû être facile pour lui de glisser la poupée dans la poche de la domestique de Vaida ! La pauvre fille avait certainement été troublée, bouleversée par une telle proximité avec l’Héritier. Probablement n’avait-elle même pas remarqué le poids de la poupée dans sa poche. Il fallait que ce soit une servante de Vaida, et non de Felix, car les accusations devaient aller dans les deux sens. Arin savait pertinemment combien de personnes se trouveraient autour de la table ; combien de fois le ghaiba se diviserait pour attaquer tout le monde ; combien de temps il lui faudrait pour se débarrasser de son influence, et combien de temps il faudrait aux autres. Il savait que l’influence du ghaiba déstabiliserait Vaida et Felix et les entraînerait dans une querelle puérile, une querelle qu’il pourrait utiliser pour les condamner.
—	Si j’étais une femme raisonnable, je vous trancherais la gorge dans votre sommeil.
Les yeux bleu pâle scintillèrent dans la pénombre.
—	S’agit-il d’une menace ?
La même pulsion féroce que celle contre laquelle j’avais lutté au Palais d’Ivoire bouillait dans mes veines. Une pulsion d’action. Une pulsion qui exigeait que je
prenne
, que je lui arrache une revendication, en chair, en os et en pouvoir. Que je grave mon nom dans ses os pour que le monde entier puisse le voir.
Le regard d’Arin s’assombrit. Nous étions deux épées se rencontrant sur un champ de bataille ensanglanté. En un choc inévitable. Pétri de violence.
— Je n’ai pas encore décidé, murmurai-je.
OceanofPDF.com

28
La nuit avant la deuxième épreuve, je m’éclipsai des festivités de la ville du palais, talonnée de Sefa et Marek. Les membres de la royauté avaient leur propre carré de fête, ceinturé de gardes au sol et d’autres postés sur les toits. Je me tenais à bonne distance du Suprême Rawain et de Vaun, qui contemplaient les agapes bruyantes avec un même dédain. Les commerçants qui installaient des échoppes autour de la grande plateforme en bois peignaient sur des planches la description de ce qu’ils vendaient. Aucun noble n’y mangeait, bien entendu, mais je vis Mehti jeter un sac de pièces à un homme planté derrière un étal où était peint un poulet.
Des combats comme celui qu’avait organisé Mahair avaient lieu sur la plateforme surélevée, entrecoupés par des groupes de danseurs et de comédiens. Ils avaient reconstitué la conversation des Awaleen autour de la table en chêne, au moment où nos prédécesseurs débattaient de l’opportunité de s’ensevelir ou non avec Rovial. Les comédiens jouèrent la bataille finale entre les frère et sœurs, leur chute de Sirauk dans les tombeaux qui les attendaient en bas. Kapastra ressortait de la représentation des Omalais auréolé de grandeur et de courage.
Comme le festival se déroulait dans toute la ville, la musique variait au fur et à mesure que l’on marchait. J’avais déjà entendu les douces sonorités d’une cithare et une berceuse omalaise lancinante jouée au luth, j’avais vu des hommes agiter des bâtons en dansant au rythme tambourinant d’un tubluh. Les marchands omalais venus des villes moyennes étaient relégués à la périphérie du festival. Je sirotais mon jus de sucre de canne tout en évitant la robe tournoyante d’un homme dansant la tanoura. Un vieux marchand me fit signe depuis le sol. Ses genoux noueux étaient repliés sous sa frêle silhouette. Il avait disposé ses articles sur une couverture devant lui, dont les couleurs vivres m’accrochèrent l’œil.
—	Vous avez de l’argent ? demandai-je à Wes.
Il hocha la tête, et je m’agenouillai pour mieux voir les objets à vendre.
Des bracelets de perles et des bracelets de cheville tressés se mêlaient à des bagues de toutes tailles et de tous genres. Au coin de la couverture, couvert de poussière parce qu’il débordait sur le sol de terre, un collier de corde tressée retint mon attention. Teintée en noir, la corde fine soutenait un pendentif. Je retournai le pendentif, révélant l’intérieur d’une figue coupée en deux. Les grains étaient de minuscules perles d’or, reliées entre elles par des fils brodés de violet et de rose. L’extérieur de la figue était violet et souligné d’or. Je caressai le bijou du bout du pouce.
—	Combien pour celui-ci ?
Je donnai au vieil homme le double de ce qu’il en demandait. Je ne comptais pas faire ma radine avec l’argent de Nizahl, et Arin rembourserait Wes. Je glissai le collier dans ma poche.
—	Tu as très mauvais goût, déclara Jeru.
Devant nous, la route descendait brusquement, faisant ébouler les cailloux sur les côtés. Mon cœur se mit à battre la chamade lorsqu’une femme aux cheveux noirs et bouclés disparut dans la foule. Partout où je regardais, je croyais maintenant apercevoir Soraya. N’importe quel Urabi ou Mufsid pouvait aussi être présent à la fête. Ils pouvaient très bien m’encercler, tels des prédateurs autour d’un cerf ensanglanté, attendant de voir qui serait le plus proche lorsque mes jambes céderaient.
J’essayai de calmer mon agitation en me concentrant sur ma mission actuelle. Nous revînmes vers la scène principale et sa cohue de fêtards. Les danseuses qui occupaient l’estrade portaient des habits de soie conçus pour ressembler à des rochelyas. Une lanière de tissu s’enroulait autour de leurs seins et de leurs hanches, représentant le long cou du rochelya. Une courte jupe s’évasait à partir de leur taille. Elles avaient les cheveux relevés pour montrer les dents du rochelya, serrées sur leur nuque, afin de parfaire ce tableau provocant. Leur quasi-nudité – exception faite des quelques zones couvertes par les rochelyas – leur valait toute l’attention des membres de la royauté, autant que des gardes.
Sefa, Marek et moi partîmes alors que les danseuses entamaient une voluptueuse danse du ventre. Les gardes omalais du palais me reconnurent et nous laissèrent entrer librement. Si nous avions tenté une telle chose à Orban, les khawagas auraient certainement mis un terme immédiat à notre mission.
—	Sais-tu où est la chambre de Vaida ? demandai-je à Marek.
Des domestiques allaient et venaient dans les escaliers, préparant les chambres pour la royauté et la noblesse avinées qui s’écrouleraient bientôt sur leurs lits.
—	Deuxième étage, aile est. Je reconnaîtrai sa porte à la garde qui est postée devant.
Marek et Sefa s’étaient réveillés avec un mal de tête, ce matin, mais rien de plus. Tous deux refusaient de parler de ce que le ghaiba leur avait montré, et ils avaient savouré ma description des représailles d’Arin lors du dîner.
Tandis que j’avais passé la journée à me promener dans les jardins avec les autres Champions et à m’habiller pour la fête, ils s’étaient préparés pour ce soir.
Jusqu’à présent, le plan se déroulait avec un succès stupéfiant. Sefa avait demandé à un garde omalais où elle pouvait livrer la robe de la sultane pour la soirée, et il lui avait indiqué la bonne direction. Marek serait chargé de distraire l’unique garde en service pendant que Sefa et moi fouillerions la chambre de Vaida.
Pour ce qui était de savoir ce que nous ferions de la bague après l’avoir volée, Sefa avait trouvé une solution inattendue. Visiblement, Marek et elle n’avaient pas attendu sans rien faire à Orban pendant que je disputais la première épreuve. Ils étaient revenus de leur voyage dans les villages d’Orban avec un sort griffonné chez un petit apothicaire. Trois entailles marquaient le sort, ce que Sefa expliqua comme étant la quantité de magie qu’un Jasadi dépenserait en l’utilisant. « Trois sur combien ? » avais-je demandé. Je n’avais eu droit qu’à un silence abasourdi en guise de réponse.
Une fois que nous aurions volé le sceau et l’aurions utilisé pour négocier notre protection, le sort devrait théoriquement empêcher Vaida de revenir sur sa promesse. Elle ne saurait pas qu’il avait été jeté, à moins qu’elle ne cherche à nous faire du mal, auquel cas elle perdrait le fil de ses pensées.
Les domestiques ne nous prêtèrent guère attention comme nous approchions, et seuls quelques gardes restèrent dans l’aile de Vaida, jetant des regards envieux depuis la fenêtre au bout du couloir. Lorsque nous atteignîmes le hall où se trouvait la chambre de la sultane, Sefa et moi nous cachâmes à l’angle. Une garde lukubie était appuyée contre la porte de Vaida, ajustant paresseusement les lacets de son gilet. Marek ébouriffa ses cheveux, relâcha les lacets du haut de sa tunique et passa devant nous.
Le visage de la garde s’illumina en le voyant approcher. Elle le reconnut, l’ayant déjà vu au Palais d’Ivoire. Il lui adressa un sourire malicieux et passa un bras au-dessus de sa tête en lui murmurant à l’oreille. Elle laissa échapper un rire. En regardant Marek se servir ainsi de sa séduction si naturelle, je ne pus m’empêcher de l’envier. Ma personnalité à moi ne se prêtait pas aux rêveries romantiques, même éphémères. Du moins, c’était ce que je pensais. Même si quelques événements récents semblaient indiquer le contraire. Mais là où Marek risquait de mourir de six coups de couteau et trouvait malgré tout l’énergie de charmer la première créature vivante qui se présentait, moi, j’avais failli me casser la cheville rien qu’en essayant d’éviter Arin ce matin. Je ne comprenais pas les réactions qui me traversaient, alors je faisais ce que j’avais toujours fait dans les moments de trouble intérieur : je les ignorais.
Un gloussement ravi me ramena à l’instant présent. La garde repoussait sans conviction la poitrine de Marek de sa main libre tandis qu’il embrassait un par un les doigts de son autre main. D’après le soupir exaspéré de Sefa, c’était loin d’être la première fois qu’elle assistait à l’attrait irrésistible qu’exerçait Marek.
La femme agrippa la ceinture de Marek pour attirer ses hanches contre les siennes. Il prit ses lèvres dans un baiser fougueux et profond, et ses mains larges la soulevèrent contre le mur. La garde enroula ses jambes autour de la taille de Marek, ébouriffant ses cheveux dorés et lui mordillant l’oreille. Marek saisit ses cuisses épaisses et la porta en nous coulant un clin d’œil en biais, avant de donner un coup de pied dans une porte pour l’ouvrir et s’engouffrer dans une chambre avec la femme.
Sidérée, je suivis Sefa jusqu’à la porte désormais sans surveillance de Vaida.
—	Est-ce qu’on… est-ce qu’on devrait intervenir ? demandai-je.
Sefa referma la porte derrière nous.
—	Séduire de belles femmes n’est pas une corvée pour Marek. Laissons-les s’amuser un peu.
Les appartements de Vaida étaient deux fois plus grands que les miens. Je contins un grognement. Il y avait quantité d’endroits où elle avait pu cacher sa bague ici. La brise qui pénétrait par la fenêtre ouverte portait à nos oreilles quelques notes de musique des festivités.
—	Je prends le côté droit et toi le gauche, dis-je en ouvrant le tiroir de la commode.
Je tombai sur une pile de sous-vêtements rouges.
—	Est-ce que Marek faisait souvent ça quand vous alliez de village en village, tous les deux ?
Sefa fouillait la table de nuit de Vaida, en sondant tous les tiroirs.
—	Tout le temps, oui. Il ne pouvait pas s’empêcher d’attirer l’attention, partout où nous allions.
—	Est-ce que ça t’embête ?
J’ouvris en grand les portes de l’armoire, y cherchant un coffre à bijoux bien caché.
—	Pourquoi est-ce que ça m’embêterait ? répondit Sefa en passant à l’autre table de nuit. Ce n’est pas parce que ces choses-là ne m’intéressent pas que j’attends la même chose de Marek.
Ma curiosité choisit ce moment inopportun pour demander à être satisfaite. Je retournai tous les coussins des fauteuils et palpai les coins du divan.
—	Il n’a jamais désiré autre chose… je veux dire, plus que de l’amitié ?
Sefa fit la moue avant de tâter sous les oreillers empilés sur l’immense lit de Vaida.
—	Si, et puis, ça lui est passé. Je l’ai encouragé à trouver quelqu’un à Mahair, à faire sa vie avec une personne capable d’accueillir sa passion et son engagement.
Elle souleva le matelas tandis que je me rendais dans la salle de bains.
—	Il n’a pas voulu, termina-t-elle quand je revins.
—	Il te suivra, où que tu ailles. Une relation avec quelqu’un d’autre ne tiendrait pas le coup, au vu de son engagement envers toi, soulignai-je.
Sefa poussa un soupir et ouvrit les portes de la seconde armoire à côté du lit. Une dizaine de robes couleur ivoire y étaient suspendues.
—	Nous dépendons l’un de l’autre depuis trop longtemps. Il croit qu’en aimant quelqu’un d’autre, cela rompra son attachement à moi. Je ne sais pas comment lui démontrer qu’il n’a pas à sacrifier sa vie pour moi.
Elle prit quelques instants pour admirer les coutures de l’ourlet d’une délicate robe de soie. Puis tourna les yeux vers moi alors que je lacérais un coussin pour en palper l’intérieur.
—	Depuis quand est-ce que tu poses ce genre de question ? demanda-t-elle.
Je remis le coussin à sa place.
—	Ça ne me regardait pas, avant.
—	Et maintenant, oui ? aiguillonna Sefa avec un petit sourire.
Elle passa en revue les objets sur la coiffeuse de Vaida, entrechoquant parfums et boîtes de poudre.
—	Mon avis, c’est plutôt que ça t’a toujours regardée, ajouta-t-elle.
Je cessai de palper les coussins. Sefa agissait toujours ainsi – en m’ouvrant grand son cœur, l’air de rien. Pendant longtemps, j’avais jugé cela comme un échec personnel, cette façon qu’elle avait de se confier sans retenue. Mais en réalité, Sefa était avare de confidences. Elle avait simplement choisi de me faire confiance, à moi, en particulier.
—	Sylvia ? Qu’y a-t-il ?
Elle abandonna la coiffeuse et vint s’asseoir sur le divan à côté de moi.
Essiya
, me mit en garde la voix d’Hanim.
Je déglutis à vide. J’avais la gorge sèche.
—	Tu avais raison.
—	À quel propos ?
Les sourcils froncés, Sefa scruta mon regard baissé vers le sol. Puis elle comprit soudain, et sa mâchoire parut se décrocher.
—	Oh, Sylvia, non.
Les mots sortirent avec la force du sang jaillissant d’une artère tranchée :
—	L’Héritier… il me rend folle, Sefa. De toute ma vie, je n’ai jamais rencontré homme plus paranoïaque que lui. Il vit en passant d’une théorie à une autre, en manipulant les gens avec un détachement total, et je ne sais jamais quelles horreurs son esprit est en train de concocter. Savais-tu qu’il mange de la main droite quand il est de bonne humeur, et de la gauche quand il ne l’est pas ? Pourquoi est-ce que je me souviens d’une chose pareille, moi… ? Et s’il me touche, ça ne… je ne…
Je plantai mon couteau dans le coussin et entaillai le velours en diagonale. Je n’avais pas le courage de regarder Sefa en face.
—	C’est le Commandant de Nizahl. Je devrais brûler de haine à chaque instant passé avec lui.
—	Ne me dis pas ce que tu
devrais
ressentir, répondit Sefa.
Ses yeux bruns trouvèrent les miens. Ils ne recélaient aucune trace de jugement.
—	Dis-moi plutôt ce qui est vrai.
Comment lui dire que je n’avais pas les mots ? Les mots… c’était le cadet de mes soucis. Les mots n’étaient pas mes yeux, qui se rivaient sur lui dès qu’il pénétrait dans une pièce. Ils n’étaient pas mon cœur, qui battait deux fois trop vite en sa présence. Mais par-dessus tout, je ne pouvais pas avouer à Sefa qu’en présence de l’Héritier de Nizahl, je me sentais vraiment moi-même – alors que je n’avais pas le luxe d’apprendre à connaître ce moi.
L’écho de la voix de Vaida nous parvint soudain depuis l’extérieur.
—	Elle arrive ! lança Sefa, paniquée.
—	Dans les penderies. Vite !
Je la tirai du divan et attendis qu’elle ait refermé sur elle les portes de l’armoire pour sauter par-dessus le lit et aller me cacher dans l’autre armoire. Là, je me glissai entre les robes blanches et le noir se fit sur moi juste au moment où la porte s’ouvrait.
Je trouvai rapidement un interstice entre les planches et vis Vaida débouler dans la chambre.
—	Ce royaume misérable est minable à tous les autres points de vue, mais les fêtes d’Omal, c’est tout de même quelque chose, hoqueta-t-elle.
À sa démarche instable, il était clair que la Sultane avait goûté sans modération les vins locaux. Une seconde silhouette entra derrière elle. Je reconnus la ligne de ses épaules avant de l’entendre parler :
—	Oh là, fais attention, dit Arin.
Vaida heurta le pied d’une chaise et se retint à l’Héritier en vacillant. Les mains sur sa poitrine, elle parut stupéfaite de le voir la saisir fermement par les poignets et la repousser. Elle se rembrunit subitement.
—	C’est à cause d’hier, c’est ça ? C’était un malentendu… Tu ne me crois pas ?
Elle se dressa sur la pointe des pieds. Je plissai les yeux en me stabilisant tant bien que mal contre les portes de l’armoire.
—	Tu ne t’es jamais demandé comment ce serait, nous deux, Arin ? susurra-t-elle. Tu ne fais donc jamais rien par pur plaisir ? Tu devrais ; aucun contrôle n’est aussi parfait.
Je ne voyais que le profil d’Arin, et j’aperçus ses traits implacables. Il restait inébranlable devant la plus belle femme de tous les royaumes, la descendante de Baira en personne.
—	Mon contrôle est loin d’être parfait, répliqua-t-il. Mais il vaut mieux que le tien.
D’un geste, il pressa ses doigts à un endroit du cou de la Sultane et fit basculer sa tête sur le côté. Les yeux de Vaida se révulsèrent. Je mis les deux mains devant ma bouche tandis qu’il portait le corps inerte de la Sultane pour la déposer sur le lit. Je m’autorisai à respirer de nouveau quand je vis la poitrine de Vaida se soulever. Il l’avait juste endormie.
Arin pencha en avant la commode et passa une main à l’arrière, pour s’arrêter à mi-hauteur du meuble. Je ne voyais pas tout, depuis ma cachette, mais je le vis se redresser et sortir une petite boîte de sa poche.
Et voilà. En une minute, il a réussi à faire ce que toi et ton imbécile d’amie n’avez pas réussi à faire en vingt
, commenta Hanim.
Il avait trouvé la bague. Le sceau. Qu’était-il en train de lui faire ?
J’avais brièvement fait mention du sceau le jour où je lui avais décrit la proposition que Vaida m’avait faite. Je n’aurais pas dû m’étonner que même une brève évocation lui serve à alimenter son prochain plan.
Arin remit la boîte dans sa poche et replaça le sceau à l’arrière de la commode. Il s’arrêta à mi-chemin de la porte en tournant la tête.
Son ouïe ultra fine, espèce d’imbécile !
gronda Hanim.
Je pressai une robe de Vaida sur ma bouche et sur mon nez. Arin s’approcha de l’armoire et s’arrêta un instant alors que la panique montait en moi. Je recommençai à respirer quand il tourna les talons et ouvrit la porte.
—	La Sultane a trébuché en enlevant ses chaussures et s’est cogné la tête en tombant, dit-il.
—	Oh, non ! Dois-je aller chercher le médecin du palais ? demanda la voix de la garde.
—	Non, elle risque seulement d’avoir un petit mal de tête, et des souvenirs un peu brouillés de sa soirée. Allez chercher de la glace. Immédiatement.
—	Bien sûr, répondit la garde.
La porte se referma en claquant derrière eux. Je comptai jusqu’à dix avant de sortir de l’armoire. Sefa suivit le mouvement.
—	Est-ce que tu as vu ce qu’il a fait au sceau ?
—	Il l’a roulé dans une sorte de pâte à modeler, me dit-elle. Comment a-t-il su où Vaida le cachait ?
Elle tira le meuble vers elle. Je regardai Vaida pour vérifier qu’elle dormait profondément.
—	Ils se connaissent depuis l’enfance, grommelai-je, accroupie derrière la commode. Visiblement, la Sultane a ses petites habitudes.
La bague était accrochée à un clou que Vaida avait planté au dos de la commode. Je m’en emparai, triomphante – pour la relâcher aussitôt comme elle me brûlait les doigts.
—	Que se passe-t-il ?
Sefa voulut ramasser la bague, mais à peine l’avait-elle touchée qu’elle retira sa main en poussant un petit cri.
—	Elle a subi un enchantement contre nous !
—	Comment a-t-il fait pour la presser dans le moule ?
Sefa essaya de prendre la bague avec le bas de sa robe. Le tissu noircit aussitôt.
—	Peut-être que ses gants lui fournissent une sorte de protection ?
Je serrai les dents, mourant d’envie d’étrangler l’Héritier une fois de plus.
—	Ou alors, il a fait exactement comme avec le ghaiba. La magie passe en lui comme au travers d’une passoire, alors il a dû se dire qu’il pourrait supporter la douleur assez longtemps pour prendre l’empreinte du sceau et le remettre en place.
—	Bien vu, dit Sefa en regardant la bague échouée sur le tapis.
—	Je n’en suis pas sûre… Ce n’est qu’une théorie. Il n’est pas le seul à pouvoir en échafauder.
Le sort de la poupée sur moi se brisait quand il tombait sur mes menottes. Si Soraya disait vrai, et si mes menottes résistaient aux sorts de pistage les plus puissants, il était possible qu’elles neutralisent la magie du sceau assez longtemps pour que nous puissions l’emporter dans notre aile.
—	Dépêchons-nous, la garde ne va pas tarder à revenir des cuisines, dit Sefa.
Parvenir à mettre la bague en équilibre sur mes menottes sans la toucher se révéla plus compliqué que prévu. À en juger par ses mimiques, Sefa devait se dire que je débloquais complètement. Elle voyait uniquement la bague posée à l’intérieur de mon poignet, sans comprendre pourquoi celle-ci ne me brûlait pas. La paume ouverte vers le ciel, je fis prudemment passer le sceau sur ma menotte droite.
—	Bien, souffla-t-elle. Je vais passer devant et te dire si la voie est libre jusqu’à notre aile. Marek doit nous attendre à l’angle.
Après un dernier coup d’œil pour vérifier que la bague ne m’avait pas ouvert le poignet en deux, Sefa se faufila par la porte en la laissant entrouverte afin que je puisse la rouvrir avec mon pied.
Je fis un pas prudent vers la porte, puis un autre. La bague vacilla. J’essayais de maintenir mon avant-bras aussi plat et stable que possible. J’étais presque parvenue à la porte quand j’entendis la voix :
—	Je te déconseille vivement de faire un pas de plus, dit-elle.
Je faillis faire tomber la bague. Il me fallut de longues et pénibles secondes pour me retourner sans la perdre.
La Sultane était assise dans son lit, et me fixait avec deux globes blancs à la place des yeux. Je n’eus pas le moindre doute : cette chose qui s’était dressée et souriait dans le lit n’était pas la Sultane.
—	Êtes-vous… Baira ? dis-je d’une voix étranglée.
La chose éclata de rire, faisant basculer la tête de Vaida.
—	Oh, non, ma chère. Mais c’est elle qui m’a fait fusionner dans son sceau, et je suis au regret de te dire que tu vas devoir le rendre à qui il revient de droit.
Je ne m’étais pas donné tout ce mal pour voir mes plans contrecarrés par un démon dénué de substance. Sans le quitter des yeux, je reculai doucement.
En un instant, la chose s’incarnant au travers de Vaida se matérialisa devant moi. La bague tomba de mon poignet, quelque part entre nous. La chose se rapprocha encore, et ses yeux laiteux s’illuminèrent.
—	On y est presque, chanta-t-elle. Ils ont essayé quantité de fois, mais tes voix n’ont jamais changé. Qui eût cru que celle-ci y parviendrait ?
Son air de curiosité enfantine s’évanouit, et je frémis devant l’expression féroce et menaçante sur le visage manipulé de Vaida. Les riches appartements omalais disparurent autour de nous et la voix de la chose se mit à résonner dans une grotte sombre et avide. Une magie ancienne faisait maintenant pression contre mes côtes et me griffait la peau de ses ongles. Avec la certitude du condamné devant la hache de son bourreau, je sus qu’il ne s’agissait pas d’une magie que le commun des mortels était censé voir. C’était le cri du premier oiseau ayant jamais été poussé de son nid, déployant maladroitement ses ailes pour voler. Le premier orage d’un ciel agité. Les eaux se mouvant sous les Awaleen figées sur leur trône en dessous de Sirauk, encore vivantes grâce à leur magie mais piégées par elle, également. J’étais un moucheron voletant vers la surface du soleil, brûlant déjà dans son vol.
—	Le sceau de Baira revient uniquement à la Sultane. Ne transgresse plus jamais son commandement.
La chose reprit sa forme initiale et, avec un dernier sourire vers moi, ses yeux roulèrent en avant. Vaida s’effondra pour reprendre la même position que celle qu’elle avait quittée.
J’entendis un bruit de pas derrière la porte, puis la voix enjôleuse de Marek essayant de détourner l’attention de la garde. Déboussolée, j’envoyai la bague sous la commode d’un coup de pied et priai pour que Vaida pense l’avoir fait tomber de son clou pendant son épisode d’ébriété.
Je jetai un coup d’œil dehors. Marek tenait le visage de la garde entre ses mains, bloquant la vision périphérique de celle-ci comme je me faufilais dans le couloir.
—	Où est la bague ? s’enquit Sefa lorsque je la retrouvai à l’angle des couloirs. Elle s’est mise à brûler ?
Je me massai les poignets, ébranlée par l’écho du pouvoir prêt à me dévorer dans le vide de la grotte.
—	Oui, c’est ça.
OceanofPDF.com

29
Pour la deuxième épreuve, nous avions le privilège d’une escorte par carrosse jusqu’à notre point de départ. Diya avait le front appuyé contre la vitre et comptait tout bas chaque arbre devant lequel nous passions. Mehti gérait son stress de la même manière que tout le reste : avec excès. Il émettait un flot de paroles ininterrompu à propos des danseuses de la fête de la veille, puis se lança dans une description détaillée du basturma qu’il avait mangé, enveloppé autour d’un poulet rôti.
Il posa ses pieds entre nous et soupira quand Diya les repoussa de la banquette.
—	Les enfants de chez nous racontent plein d’histoires à propos de Dar al-Mansi. Une fois, quand on était à l’école, un garçon m’a proposé de me donner sa pierre en échange, si j’allais franchir sa frontière.
—	Et tu l’as fait ? demanda Diya en grognant.
Mehti était divertissant, dans son genre, et j’appréciais cette distraction qui me changeait un peu du bruit des roues du carrosse.
—	C’était une très belle pierre.
Il renifla et croisa les bras sur sa poitrine.
—	Les autres garçons étaient impressionnés.
—	Par quoi ? lança Diya en retournant à sa fenêtre. Dar al-Mansi n’est dangereux que pendant l’Alcalah. Les créatures capturées sont dans les prisons de Nizahl le reste du temps.
Contrairement à la forêt d’Ayume, Dar al-Mansi n’était pas un endroit fondamentalement vicié. Appelé « le refuge des oubliés », comme le village enseveli en son sein, Dar al-Mansi était un nouvel ajout à l’Alcalah. La préparation à cette épreuve avait beaucoup stressé Arin.
Deux ans après le Sommet du Sang, des groupes de Jasadis fuyant le siège de Rawain s’étaient réfugiés dans ce village isolé d’Omal. Sur la carte d’Arin, Dar al-Mansi figurait sur le territoire d’Omal sous une forme évoquant celle d’un sablier, au sud-ouest de la forêt d’Essam. Le village était déjà abandonné et vide de ses anciens occupants quand les Jasadis y étaient arrivés. Parmi les dessins qu’Arin m’avait fournis au début de l’entraînement, l’un montrait les Jasadis menant une vie heureuse, sans déranger qui que ce soit, leur magie rendant la vie à la terre autour d’eux. Le dessin suivant montrait les forces de Nizahl et d’Omal pénétrant dans les bois d’Essam pour cerner le village de toutes parts.
Les Jasadis de Dar al-Mansi avaient senti l’attaque venir et mis en commun leur magie pour faire entrer la forêt dans le village. Des arbres poussèrent alors à l’intérieur des maisons, des nids de munbans remplacèrent les sols des boutiques et une terre boueuse se répandit sur les terrains rocailleux. Vidés de leur magie après une telle dépense de leur pouvoir, les Jasadis se retrouvèrent incapables de se défendre. Les érudits pensaient qu’ils avaient ordonné aux bois d’Essam de couvrir leur village dans l’espoir de désorienter les soldats. J’avais étudié pendant des heures les croquis qu’Arin m’avait donnés ; d’après moi, les Jasadis connaissaient leur destin lorsqu’ils avaient ainsi dépensé leur magie. C’était un sort acceptable pour eux. Mais permettre à Nizahl et Omal de détruire leur second foyer ne l’était pas.
Un bosquet d’arbres sur une colline boisée séparait Dar al-Mansi des autres villes d’Omal. Les créatures que les champions ne parviendraient pas à exterminer seraient laissées aux soins des soldats.
—	Quels sont les trois trophées que vous voulez ? demanda Mehti. Au dernier Alcalah, un Champion est revenu avec la tête d’un nisnas, une plume d’Al Anqa’a, et une queue de viroli. Moi, j’aimerais bien rapporter un morceau de zulal, s’il y en a.
—	Je veux juste un trophée des trois trucs les plus faciles à tuer, répondit Diya. Comme si traverser le village en restant vivante n’était pas déjà assez compliqué en soi… Un zulal ? Tu comptes énerver un ver plus large que l’Hirun et plus haut qu’un arbre dans l’espoir que le public t’applaudisse plus fort à ton retour ? On nous demande seulement de rapporter trois preuves de nos prises, et je m’en tiendrai à ça, rien de plus.
—	Et l’esprit sportif, alors ? s’offusqua Mehti. La vigueur au combat de l’Awala d’Orban doit se refléter dans sa Championne !
Le carrosse cahotait sur la route. Diya regarda Mehti de haut – une performance en soi, considérant qu’elle faisait la moitié de sa taille.
—	Cette épreuve est un hommage à ton Awala complètement démente, pas à la mienne. Dania ne vivait pas en compagnie de créatures sauvages.
—	Ah oui, et comment appelles-tu les khawagas, dans ce cas ?
Je passai la main sur la poignée de la porte du carrosse. Je redoutais cette deuxième épreuve entre toutes. Il serait difficile d’ignorer la réalité de ma trahison en m’aventurant en tant que Championne de Nizahl sur les terres servant désormais de cimetière à mon peuple.
—	La patrouille d’Omal est postée dans les bois d’Essam pour tuer toute créature qui s’échapperait de Dar al-Mansi, dis-je, les faisant taire tous deux. Je me demande si les soldats pourraient nous attaquer,
nous
.
—	Pourquoi veux-tu qu’ils fassent une chose pareille ? On n’est pas des monstres, dit Mehti, abasourdi.
Les Jasadis non plus n’étaient pas des monstres
, faillis-je répondre.
—	En quoi sommes-nous différents ? Nous entrons dans ce village dans le but de tuer et de mutiler. Qu’est-ce qui fait pencher la balance d’un côté ou de l’autre entre le monstre et l’homme ?
Mehti prit un air encore plus scandalisé à cette question. Diya fit la moue, l’air songeur.
Le carrosse s’arrêta net.
—	Champion d’Omal, descendez ! lança le cocher.
Contrairement à Ayume, nous serions déposés à des points de départ différents pour cette deuxième épreuve. Mehti bomba le torse et se frotta les mains avec impatience.
—	Une bonne chasse, c’est exactement ce qu’il me faut pour me requinquer après cette conversation ennuyeuse. Pour Kapastra !
Il bondit hors du carrosse et frappa du pied contre le côté de la voiture. Diya et moi le regardâmes fouiller avec enthousiasme parmi les armes qu’on lui avait apportées.
—	Le choix, dit Diya.
Elle croisa les bras sur sa poitrine face à mon regard interrogateur.
—	La possibilité de choisir, voilà ce qui fait pencher la balance. Les monstres n’ont pas d’autre choix que d’être malfaisants, mais les humains font ce choix délibérément. Mes parents, par exemple, ont choisi de vendre ma sœur aux khawagas. Ils se sont convaincus qu’ils n’avaient pas le choix ; comment auraient-ils pu quitter leur jolie ville prospère pour se retrouver dans un village envahi de vagabonds ? Ils ont échangé ma sœur contre un toit plus haut et des murs plus beaux. Les khawagas ont mis ma sœur en pièces, littéralement. J’ai puni mon père et ma mère en leur donnant l’équivalent du nombre de morceaux d’elle que j’ai enterrés.
—	Quarante-trois coups de couteau chacun, me rappelai-je. J’espère qu’ils ont vécu assez longtemps pour les sentir tous.
Diya eut un petit sourire en coin.
—	Moi aussi, je peux faire des choix.
Le carrosse s’arrêta de nouveau.
—	Championne d’Orban, descendez !
Diya s’arrêta un instant devant la porte.
—	Essaie de ne pas mourir. Je n’ai aucune envie d’entendre Mehti déblatérer ses âneries une fois de plus.
Je battis des cils.
—	Eh bien… Est-ce une offre officielle d’amitié, Diya ?
Elle baissa les yeux vers le sol.
—	Crève, alors.
Sur ce, elle sauta dehors. J’éclatai de rire et passai la tête par la fenêtre, ignorant les protestations du cocher tandis que le carrosse s’ébranlait.
—	Mais j’accepte ! criai-je.
Le cocher fit claquer les rênes et Diya disparut entre les arbres. Je levai la tête, cherchant la silhouette du soleil derrière les nuages. Il m’avait manqué plus que je ne le pensais, dans les tunnels.
—	Championne de Nizahl, descendez !
Je pris une grande inspiration et sautai de la voiture. Le cocher ne m’accorda pas un regard et fit repartir ses chevaux dans la direction opposée à celle de Dar al-Mansi. Une couche de rosée recouvrait les armes déposées pour moi au pied d’un arbre. L’hiver omalais n’était pas la saison idéale pour une épreuve reposant sur l’acuité visuelle et auditive.
Un brouillard pâle flottait autour de moi. De faibles rayons de soleil filtraient entre les nuages gris. Je tendis l’oreille un moment et n’entendis qu’un silence trop absolu pour être naturel.
J’évaluai les armes à ma disposition. Les instructions d’Arin étaient claires : deux armes que je pourrais coincer dans mes vêtements, et une que je garderais à la main. Je choisis une dague courbe avec son fourreau, que je fixai entre mes seins. Je les avais bandés étroitement avec un linge, ainsi que mes côtes, dans ce but précis. Le pauvre Wes avait rougi comme une tomate pendant l’entraînement, quand j’avais refusé de ranger la dague à ma taille pour la mettre dans ma tunique. Je glissai la seconde lame, plus courte, dans ma botte.
Je me mordillai la lèvre, hésitant entre la hache et la lance. Je m’étais entraînée presque exclusivement à la lance. Son poids me serait familier, et c’était l’arme choisie par Arin.
J’effleurai tout de même le manche de la hache. Trop de confort dans une bataille pouvait être un danger en soi.
Un cri perçant retentit au-dessus de moi. Je me jetai à terre et roulai-boulai sous l’arbre le plus proche. À travers les branches squelettiques, je vis qu’un Al Anqa’a avait été lâché au-dessus de Dar al-Mansi. Des ailes de la taille d’un carrosse battaient dans le ciel. La lumière déclinante se reflétait sur des plumes de verre se mêlant aux couleurs du couchant, un mélange de rose et d’orange avec des pointes grises. La bête avait des serres aussi grandes qu’un homme et plus tranchantes que n’importe quelle épée.
L’Al Anqa’a était la seule créature qu’ils ne tuaient pas à la fin de l’épreuve. On lui avait rogné les ailes afin qu’il ne vole qu’en rond et plutôt bas, et ses yeux perçants scrutaient le village, y guettant le moindre mouvement. Je lâchai un soupir quand il battit des ailes pour s’en aller sur la gauche, puis fonçai entre les arbres afin d’être à couvert. Une fois que l’Al Anqa’a avait repéré une proie, il ne la lâchait plus.
Je contournai un fourré de chardons et tombai sur Dar al-Mansi dans toute sa splendeur surnaturelle.
D’épaisses lianes vertes couraient sur le sol telles des veines gonflées, grimpant le long des boutiques en ruine et sur les décombres. De grands arbres jaillissaient des bâtiments bas, leur base pulvérisant les murs extérieurs. La nature avait repris ses droits sur les restes de la civilisation humaine.
L’espace entre les arbres augmentait à partir de là, ce qui signifiait que je devrais rester collée aux murs pour continuer à échapper au regard de l’Al Anqa’a.
Je m’élançai d’un arbre vers une charrette renversée au milieu de la route. Ma nausée augmentait à chaque pas de plus dans le village. Je n’aurais su dire si mes menottes réagissaient à ce qu’il restait de magie dans ces lieux, ou si mon ventre supportait mal l’odeur suffocante de décomposition qui planait. Accroupie derrière la charrette, j’évaluai la distance que je devrais parcourir pour atteindre le bâtiment le plus proche. L’Al Anqa’a tournoyait au-dessus de la place. Je me fis toute petite.
Un claquement vif et guttural retentit soudain sur ma gauche. Sortant d’un pas bancal de ce qui avait pu être une échoppe d’apothicaire, la forme indubitable d’un nisnas émergea. J’avais entendu des histoires sur ces créatures macabres, mais elles étaient bien en dessous de la réalité. Un nisnas, c’était ce qu’aurait pu devenir Timur si je l’avais abandonné sans vie sur le sol de la forêt d’Ayume, à la merci de la magie sinistre de la forêt. Un bras traînait derrière le nisnas, plus long que le reste de son corps difforme. Là où aurait dû se trouver l’autre bras pendait une poche de sang translucide, qui se balançait lentement comme la créature rampait vers moi. Une demi-patte sortait du centre de son torse et l’unique œil jaune de sa tête bulbeuse clignait dans ma direction. Des doigts boudinés formaient comme un collier de pointes autour de sa gorge. Une pellicule jaune recouvrait sa bouche, l’empêchant de produire autre chose qu’un gargouillis étouffé.
La description que Wes avait faite de cette chose était tout à fait appropriée : « Un nisnas, c’est ce qui arrive quand tu mets un corps mortel en décomposition dans une bassine de fer et que tu l’écrases avec un pilon », avait-il dit.
Le nisnas progressait à une allure surprenante. L’Al Anqa’a tournoya au-dessus de la place une fois, deux fois, ignorant la créature au sol. Je suppliai l’oiseau de malheur d’aller voler ailleurs avant que j’aie à choisir entre m’aventurer à découvert et affronter le nisnas. Lorsque l’odeur fétide de ce dernier me parvint et que je pus distinguer la peau flétrie de sa face, l’Al Anqa’a fit une embardée et s’éloigna de la place dans un coup de vent.
Je m’écartai d’un bond juste au moment où le bras pendant du nisnas se levait sur son flanc, et me redressai en abattant ma hache sur la poche de sang transparente. Un gargouillis gémissant se fit entendre tandis que du sang et du pus se déversaient sur le sol. Le nisnas sautilla vers moi sur le bout de ses os pointus. Ma hache le frappa en plein sur la tête pour le trancher net jusqu’aux doigts qui poussaient autour de son cou. Seule une bande de tendons bruns la reliait désormais au reste de son corps, mais le monstre continuait d’avancer. Son bras s’agitait autour de mes jambes, et je tombai à la renverse.
—	Lâche-moi ! grondai-je en essayant de couper le membre incongru.
J’essayai de convoquer des pensées pour stimuler ma magie, mais celle-ci ne semblait pas disposée à réagir.
Je finis par taillader suffisamment le nisnas pour me défaire de sa prise. Les morceaux tremblaient sur le sol, et sous mes yeux médusés, ils commencèrent à s’assembler de nouveau. Je m’emparai d’un doigt qui se tortillait et le coinçai dans un nœud de ma tresse pour l’immobiliser.
Je partis en courant, de l’ichor plein la lame de ma hache. Là où le nisnas m’avait touchée, mes vêtements étaient roussis – la matière visqueuse qui recouvrait son corps dévorait le tissu. Je m’arrêtai bientôt pour frotter de la terre sur toutes les zones où la créature avait touché ma peau.
J’avançai à la manière d’un cafard pendant le kilomètre suivant, me faufilant entre les bâtiments en ruine et les fourrés de végétation. L’ombre portée de l’Al Anqa’a suffisait à m’avertir de son approche, et je me faisais toute petite chaque fois qu’il tournoyait au-dessus de moi.
Je me réfugiai dans l’embrasure d’une porte comme il approchait de nouveau. Les restes d’une maison familiale craquaient sous mes pas. Un arbre énorme trônait au centre de la maison, s’épanouissant dans la ruine. Un hochet d’enfant était accroché à une branche et un berceau gisait, brisé, autour des racines de l’arbre qui ondulaient sur le sol telle une pierre tombée dans une eau stagnante.
Qu’avaient dû faire Nizahl et les autres royaumes à Jasad pour que les villageois préfèrent cette mort à une nouvelle invasion ? Quelles horreurs avaient été infligées aux maisons des Jasadis pour que se faire dévorer ainsi par la forêt représente l’alternative la plus clémente ? Ils n’avaient pas mis leur magie en commun pour repousser les soldats, mais pour détruire leur village à leur manière propre.
Du verre craqua sous mes pieds tandis que je m’enfonçais dans ce monument de la mort. À quoi ressemblait Jasad, si tel était le décor dans un village quelconque ?
Ils n’ont même pas eu le choix de s’enfuir
,
dit Hanim.
Nizahl avait déjà donné l’assaut contre leur terre précédemment, et ils ne voulaient pas fuir de chez eux une nouvelle fois.
Je ramassai un bout de tissu arraché à une couverture bigarrée. On y avait brodé la silhouette féline et agile du kitmir, ses ailes dorées, et même sa tête à plumes. En souvenir de Jasad, même après sa disparition.
—	Je te prie de m’excuser pour le désordre, dit un homme appuyé contre l’arbre. Je n’attendais pas de visite.
Je lâchai le tissu. La surprise se mua immédiatement en alarme, et je brandis ma hache tout en cherchant le trou dans le mur le plus proche par lequel je pourrais passer. Je me maudis de m’être aventurée aussi loin.
L’homme qui approchait de moi était étonnamment quelconque. Il aurait aussi bien pu être un marchand à la langue bien pendue, un membre de la royauté lubrique ou un simple vagabond. Ses traits étaient insignifiants ; on aurait dit qu’un artiste avait esquissé les grandes lignes d’un visage humain et omis de compléter le reste.
—	C’est inutile, dit-il gentiment en désignant ma hache. Surtout avec toute la délicieuse magie que tu peux utiliser au lieu de ça.
Je m’arrêtai, et il rit devant mon expression.
—	Quoi, tu croyais que je ne la sentirais pas ? Oh, cela fait bien longtemps que je n’y ai pas goûté… J’en cherchais justement un petit morceau, et voilà qu’un festin entier se présente à moi.
—	Qui êtes-vous ?
Je commençai à reculer tout en maintenant ma hache dressée entre nous.
—	Un homme affamé, répondit-il. Mourant de faim, même. Tu me comprends. Je sens ta faim également.
Il avança vers moi et ne broncha pas lorsque je maniai ma hache en guise d’avertissement. Il soupira.
—	Je préférais largement manger de la magie lukubie, quand ils en avaient. Avec les Jasadis, c’est toujours compliqué.
—	Je n’ai pas de magie à vous donner à manger. Si vous sentez quelque chose, cela vient de cette pièce.
Je jetai un regard vers la porte. Plus que quelques pas. Se battre entre quatre murs avec un arbre en plein milieu n’était pas l’idéal. Du tout.
—	Balivernes. Ta magie est mûre. Parfumée à souhait.
Il inhala profondément.
—	Bien meilleure que tout ce que possédaient ces pauvres imbéciles.
Il était en train de me provoquer. Pleinement consciente de sa manœuvre, je laissai monter ma colère malgré tout.
—	Pour un homme mourant de faim, vous semblez tout de même avoir assez d’énergie pour déblatérer quantité d’idioties.
Ses traits s’évanouirent un instant, comme si son visage avait disparu. Lorsqu’ils revinrent, c’était pour afficher un rictus.
—	Je me suis goinfré de Jasad à sa destruction. Rien n’égale la saveur de la magie employée en désespoir de cause. Je me suis repu sur les ruines du royaume, et personne n’a pris la peine de m’en empêcher.
Il fit un pas de plus vers moi.
—	Je me suis nourri de la magie de l’Héritière de Jasad avant que celle-ci ne déserte son corps qui commençait à refroidir. La sienne était amère, elle m’a laissé un goût affreux. Comme l’était Niphran elle-même.
Ma poigne faiblit sur le manche de la hache.
—	Vous… vous l’avez tuée ?
—	Moi ? Voyons, ma belle, ceux de mon espèce ne pouvaient même pas entrer à Jasad avant que la forteresse s’effondre. La pauvre Niphran était déjà assassinée dans sa tour de solitude lorsque je suis arrivée.
—	Taisez-vous ! m’écriai-je.
Je sentais la porte contre mon dos, et pourtant, je ne parvenais pas à me décider à m’en aller.
—	Vous ne calomnierez pas l’Héritière de Jasad dans ce village !
—	Mais nous sommes à Dar al-Mansi, n’est-ce pas ? susurra-t-il. Et qui a été plus oublié que Niphran ?
Mes menottes brûlaient maintenant à mes poignets, en une pulsation au diapason de ma rage. Ses narines se dilatèrent en même temps que son regard reptilien s’arrondissait.
—
Oh
, fit-il en passant la langue sur ses lèvres.
J’en avais assez de cette discussion. La hache le frappa en plein ventre, lui laissant une coupure béante. Ses entrailles auraient dû en jaillir immédiatement. Il ne cilla même pas.
—	J’aurais aimé manger le Malik et la Malika… Et même cette petite bâtarde de fille de Niphran. À la place, j’ai dû me contenter de leurs semblables.
Il eut un geste en direction de la maison en ruines.
—	Quel dommage que ce soit le royaume le plus faible qui ait retenu la magie le plus longtemps.
Ma magie rugit en moi et mes bras s’animèrent avec une vitesse surnaturelle pour lui planter la hache dans la gorge. Je la retirai avec peine de l’étau de ses muscles et tendons.
Les traits de l’homme se brouillèrent tandis que son corps commençait à se déformer. De longues jambes velues et bovines remplacèrent alors celles de l’humain, et six longs membres arachnéens surgirent de son torse qui se dilatait. Trois têtes émergèrent de son cou qui ne cessait de pousser, avant de fusionner avec une tête en haut et deux à la base.
—	Un dulhath…
La créature que Hanim elle-même n’avait pas osé convoquer. J’esquivai les pointes de ses nombreuses pattes d’araignée et appuyai mon pied sur la pointe la plus proche. Elle craqua, et le cri du dulhath me perça les oreilles. Je tranchai le membre qui allait me tomber dessus par la droite.
Une autre de ses pattes me faucha les pieds. Le monde tourna, et je me cognai la tête contre l’arbre en tombant. Une douleur aveuglante explosa dans ma tempe comme un tas de verre brisé amortissait ma chute. Une boue visqueuse s’écoulait de tessons plus tranchants que des couteaux, me griffant le visage. Je me relevai d’un bond, les manches de ma tunique déchirées par les éclats de verre.
Le dulhath s’élança vers moi. Je levai la main, cédant enfin aux assauts de ma magie. Il poussa un gémissement tandis que ses têtes commençaient à se détacher les unes des autres, une sorte de glu blanche s’insinuant entre chacune à mesure qu’elles bougeaient. Je claquai des doigts, et les têtes se séparèrent dans des directions différentes, divisant son corps massif en trois.
Je tranchai le bas d’une patte d’araignée et l’enroulai autour de ma cuisse avec une bande de la couverture abandonnée. Puis, un rictus aux lèvres, je jetai le hochet de bébé vers les trois têtes, où devait se trouver son visage.
—	La seule chose faible, dans cette maison, c’est toi. C’
était
toi.
Après avoir vérifié que l’Al Anqa’a ne rôdait pas dans le ciel, je partis à toutes jambes devant les anciennes échoppes, en sautant par-dessus des cratères remplis de nids de munbans et de pots cassés. Avisant soudain la silhouette de l’oiseau, je me précipitai dans l’étroit espace entre une boucherie et un bosquet de jeunes arbres. Je jetai un coup d’œil par-dessus mon épaule au moment de prendre ce tournant.
Un mur élastique m’arrêta violemment dans ma course, et je tombai à terre, envoyant voler ma hache. Je plissai les yeux, ajustant ma vision à l’obscurité. Un cri étranglé s’échappa de mes lèvres malgré moi.
Un zulal ondulait autour du corps de Mehti. Seule la tête du Champion était visible au milieu de l’étreinte du ver géant. La mort planait déjà dans ces yeux qui brillaient d’excitation, quelques heures auparavant. Le zulal palpitait autour du Champion d’Omal, aspirant toute l’humidité de son corps dans cette étreinte mortelle. Une fois sa tâche terminée, le ver laisserait derrière lui une carcasse desséchée, flétrie, et partirait en quête d’une nouvelle proie.
Une partie du manche de ma hache avait glissé sous le zulal. J’avançai vers lui en rampant, tendant mon bras et ma main autant que possible. Comme le manche m’échappait toujours, j’approchai un peu plus encore.
Brusquement, le zulal cessa d’enserrer le corps de Mehti. Par les tombeaux maudits ! Abandonnant la hache sur place, je pris mes jambes à mon cou cependant que la moitié supérieure du ver blanc se déroulait dans un affreux bruit de succion mouillé. Je ne me retournai même pas pour voir s’il se lançait après moi, et me contentai de sortir la dague cachée dans ma tunique. Sa légèreté dans ma main me procura un contraste déplaisant avec le poids rassurant de la hache.
Lorsque l’Al Anqa’a eut fini son tour suivant, je m’écartai des bâtiments. Devant moi, là où finissait Dar al-Mansi et reprenait la forêt d’Essam, les arbres poussaient de nouveau en configurations naturelles. À partir d’ici, il y avait seulement quinze minutes de marche pour atteindre l’endroit où la foule attendait le retour des Champions.
Je marchais maintenant dans un jardin fleuri. J’avais de la boue et des pétales plein mes semelles. Lorsque j’atteignis la frontière, je n’avais rencontré aucune autre créature. La perspective de devoir faire demi-tour pour aller chercher le zulal – et de voir le visage sans vie de Mehti – était inenvisageable. Il devait bien y avoir une autre créature, même aussi près de la frontière, non ?
Je sursautai en entendant du bruit sur ma droite et levai ma dague, le bras fléchi. Un coup bien porté, et j’en aurais fini pour toujours avec cette deuxième épreuve. Un homme échevelé et boitillant surgit alors de la ligne des arbres. Je serrai le manche de la dague un peu plus fort. Un nouveau dulhath ?
L’homme leva le menton pour balayer le paysage du regard.
Je ne le reconnus pas tout de suite.
Le temps ne l’avait pas épargné. Les bras musclés et bronzés qui m’attrapaient autrefois dans les branches d’arbres et me portaient sur ses épaules étaient maigres et fripés. Des rides profondes striaient son front altier, et il semblait avoir beaucoup de peine à tenir sa tête droite.
Je reculais en chancelant quand son regard las croisa le mien.
Dawoud, l’intendant de Niyar, celui qui volait pour moi des gâteaux dans les cuisines, qui passait ses rares moments de liberté à m’écouter raconter ma journée, qui m’avait appris à escalader un figuier ; il était là, à Dar al-Mansi.
Les larmes embuèrent ses yeux. Il m’avait reconnue, lui aussi.
M’eussent-ils jetée dans une fosse à purin ou injecté sous la peau les péchés de cinquante vies, je ne me serais pas sentie aussi sale qu’en cet instant.
—	Es-tu réel ? demandai-je tandis que ma main tremblait sur la dague.
—	Essiya, murmura-t-il, m’arrachant un gémissement presque inhumain.
Dawoud se précipita vers moi, son instinct repoussant les limites de sa faiblesse physique. Je reculai malgré moi.
—	Comment se fait-il que tu sois ici ? demandai-je d’une voix étranglée. Que tu sois vivant ?
Une idée terrible me vint à l’esprit, et je sentis la bile me monter dans la gorge.
—	Ne me dis pas que tu es avec eux, Dawoud… Ne me dis pas que ce sont les Mufsids ou les Urabis qui t’envoient.
—	Bien sûr que non !
Je retrouvai un peu du Dawoud que je connaissais dans son intonation indignée.
—	Je n’ai pas croisé un seul groupe depuis un an, ajouta-t-il.
—	Mais alors… comment ?
Il exhala un soupir.
—	J’ai été capturé à Orban il y a trois mois, par un groupe de soldats de Nizahl. Le Haut Conseiller de Rawain connaissait le rôle que je jouais à Jasad, et il a trouvé des méthodes… disons, inventives, pour m’extirper certaines informations.
Cette révélation me fit l’effet d’une douche glacée. Je plaquai une main sur ma bouche et me détournai de Dawoud tandis que mon estomac se soulevait. Il était prisonnier du Suprême Rawain. Et ils l’avaient libéré dans les bois d’Essam, en direction de Dar al-Mansi, en sachant qu’il était jasadi.
J’avais vu juste depuis le début. Vaun avait planté les graines du doute dans l’esprit du Suprême Rawain. J’avais laissé les gardes me convaincre que la confiance de Rawain irait toujours à son fils en premier lieu. Et pour la plupart des sujets, c’était vrai.
Sauf que les Jasadis n’étaient pas un sujet comme les autres.
Dawoud fronça les sourcils, me rappelant le fantôme d’un analyste autrefois brillant.
—	Si tu ne me tues pas, le Suprême croira que tu es jasadie, dit-il. Je me demande comment il a su que c’était moi qu’il fallait envoyer… Je ne suis pas le seul prisonnier.
Je restais plantée devant lui, sonnée. Sa voix se fit plus douce :
—	Je pensais à toi tous les soirs, tu sais. Quand j’ai appris ce qui s’était passé, ce qu’ils avaient fait, je ne pouvais penser à rien d’autre qu’à toi. À la dispute que nous avions eue à propos de ta robe ; ce serait donc notre dernière ? Tu étais tellement fâchée contre moi, à taper de tes petits pieds et à te cacher dans l’arbre.
—	Je n’aimais pas les volants dorés.
J’avais du mal à respirer.
—	Je me disais : « Pas Essiya. Pas elle, aussi. N’importe qui, mais pas elle. »
La peine m’oppressait la poitrine.
—	Je suis désolée, Dawoud. Sincèrement.
Il n’aurait jamais dû me voir comme ça.
—	Ils t’ont appelée Sylvia, dit-il. Les gardes. Ils disent que tu es la Championne de Nizahl.
La honte qui m’envahit était plus cuisante que la chaleur du sceau de Vaida. Il avait dit cela factuellement, sans une once de jugement dans sa voix, mais ses mots m’avaient fait l’effet d’un coup de fouet.
Sylvia. La Championne de Nizahl
, murmura Hanim.
C’était ton choix.
—	Il le fallait. C’était le choix le plus raisonnable… Et raisonné, bredouillai-je, bien consciente de l’inquiétude qui s’accentuait sur les traits de Dawoud.
À quoi devais-je ressembler, à marmonner ainsi, couverte de poussière et de crasse, avec mes trophées de monstres ? La fille de Niphran frappée d’une folie nouvelle.
—	Je ne pouvais pas les aider ! Je ne peux pas. Je n’ai rien à offrir. Regarde autour de nous… Comment aurais-je pu empêcher cela ? Je ne savais pas que tu étais vivant… Comment aurais-je pu le savoir ?
Tu pourrais bien posséder toute la magie du monde, tu tournerais tout de même le dos à Jasad
, dit Hanim. Je serrai les poings et mis mes mains dans mes cheveux en secouant la tête, comme un chien tentant de chasser une mouche opiniâtre.
Avant que Dawoud puisse répondre à mon délire, un cri perçant nous parvint. Ce fut alors seulement, et trop tard, que je vis la grande ombre au-dessus de nous. L’Al Anqa’a plongea en piqué, et je me jetai sur Dawoud au moment où les serres de l’oiseau se fichaient là où mon vieil ami se tenait l’instant d’avant.
—	Prends ça !
Je lui mis ma dague entre les mains et sortis l’autre de ma botte en me relevant.
—	Cours, et reste près des bâtiments, là-bas !
Dawoud regarda la dague sans comprendre.
—	Tu crois que je vais te laisser te battre tout seul ?
L’Al Anqa’a poussa un cri, et j’espérai ardemment que la foule massée derrière Dar al-Mansi l’entende. Qu’ils sachent que le village de Dar al-Mansi, si oublié qu’il fût, ne cesserait jamais de se faire entendre.
Je sortis ma dague de son fourreau en attirant sur moi l’attention de l’oiseau géant, qui s’apprêtait à plonger de nouveau.
—	Je suis tout à fait capable de l’affronter seule.
Les ailes de verre scintillèrent comme l’Al Anqa’a descendait vers moi en piqué. Je tombai en glissant à son approche, tout en braquant ma dague en l’air avec fermeté, des deux mains. L’oiseau poussa un cri quand la lame transperça son ventre dénué de plumes, et ses serres m’attrapèrent à l’épaule pour me traîner sur le sol. Je m’écrasai contre le mur d’une maison en ruines.
L’Al Anqa’a s’ébroua, faisant tomber la dague de son ventre. Ses petits yeux s’étrécirent tandis que je me relevais du tas de ruines. Une griffe acérée s’enfonça alors dans mon mollet et me tira hors de l’étroite allée. J’essayai de me retenir à quelque chose, agrippant racines et rochers autant que je le pouvais.
La créature ouvrit son bec et déploya ses ailes au-dessus de moi. J’avais sous les yeux un tableau de couleurs à couper le souffle, plus somptueux que toutes les aubes et tous les crépuscules dont j’avais été témoin.
Je me tordis sous ses serres inflexibles, traînant du sang derrière moi.
Tout à coup, l’Al Anqa’a poussa un nouveau cri et me lâcha. Derrière lui se tenait Dawoud, les mains levées, proférant des paroles inaudibles. Ses yeux luisaient d’or et d’argent. L’oiseau s’envola en chancelant dans un battement d’ailes dont le souffle fit vaciller Dawoud.
—	Dawoud, arrête ! m’écriai-je.
Il aurait besoin de toute sa magie pour échapper à la patrouille qui encerclait Dar al-Mansi. Il ne pouvait se permettre de tout gaspiller sur l’Al Anqa’a.
La sueur perlait à son front et coulait dans les profonds sillons de sa peau.
—	C’est à toi d’arrêter tout cela, Essiya, dit-il.
J’avançai en boitillant jusqu’à ma dague et l’essuyai contre ma cuisse.
—	Tu sais très bien ce que veut Rawain, ajouta-t-il.
Je le regardai, abasourdie.
—	Je ne te tuerai
pas
,
si c’est ce que tu veux dire, grondai-je.
La raison me disait qu’échouer à l’épreuve concoctée par Rawain mettrait un terme à tous mes plans ainsi qu’aux projets d’Arin. Mais j’étais arrivée jusqu’ici en sachant ce que j’étais capable de supporter ou non, et tuer Dawoud n’entrait pas dans ce cadre.
L’Al Anqa’a percuta le mur d’une boutique, envoyant voler des briques autour de nous. La magie de Dawoud ne pourrait pas le contenir bien longtemps. Mes menottes se serrèrent, gonflées par ma peur.
Il ne pouvait pas le contenir, mais moi, si.
Je baissai les yeux sur mes menottes ; jamais je ne les avais vues aussi serrées.
L’oiseau fondit sur Dawoud et le manqua de peu. Je levai alors mes bras en l’air, et ma magie déferla sur la créature, qui poussa un hurlement tandis que ses ailes de verre aux couleurs du couchant cliquetaient follement.
Dawoud contemplait l’Al Anqa’a avec terreur mais, lorsqu’il me regarda, ce fut la stupeur que je lus dans son regard.
—	Tes yeux… Que leur arrive-t-il ?
Je m’empressai de battre des paupières. Mes bras tremblaient sous l’effort que je fournissais pour maintenir la bête à distance.
—	Ils n’ont pas changé, reprit Dawoud. Je n’y vois aucune trace d’or ou d’argent, dit-il en se rapprochant. Comment se fait-il qu’on ne voie aucune magie dans tes beaux yeux de kitmir ?
—	Les menottes, répondis-je sèchement. Ma magie passe par les menottes, pas par mon corps. Dawoud, il faut que tu t’en ailles, vite. S’il te plaît. Je ne vais pas pouvoir tenir très longtemps, et la patrouille doit se rapprocher de Dar al-Mansi.
Dawoud devint livide. Il recula en titubant, fixant mes poignets avec plus de terreur qu’il ne semblait en avoir envers l’Al Anqa’a. Était-il déjà trop affaibli par cette dépense de magie ?
—	Comment peuvent-elles encore être là ? Comment est-ce possible ? murmura-t-il. Oh, ma pauvre Essiya. Oh, non… Que t’est-il arrivé ?
Tu as le potentiel et le pouvoir d’être pire que tous ceux qui t’ont précédée.
—	Dawoud ?
Je m’efforçais de tenir fermement sur mes deux pieds tandis que l’oiseau géant se jetait contre ma barrière de magie. Mais je reculais un peu plus à chaque coup qu’il lui portait.
—	Est-ce vrai que j’ai brûlé ton édredon préféré, quand j’étais petite ?
Un étrange regard passa dans les yeux de l’ancien intendant d’Usr Jasad. C’était le regard d’un homme craignant qu’un seul faux geste ne fasse tomber le ciel sur nos têtes. Je l’avais déjà vu, dans mon enfance. Ses épais sourcils se froncèrent.
—	J’aurais dû te laisser l’emporter dans le jardin, dit-il.
Soraya disait donc vrai.
Des miroirs. Mes souvenirs étaient des fragments, des reflets de ce que j’avais besoin qu’ils soient pour survivre. L’aveu peiné de Dawoud me rappela brusquement le jour où j’avais brûlé son édredon. J’en éprouvai l’écho dans mon corps, jusqu’aux os.
Essiya n’était pas meilleure que Sylvia. J’avais toujours été aussi abîmée. Aussi égoïste.
Sylvia n’était qu’un reflet des pires aspects d’une fille que j’avais enterrée.
Dans un accès de fureur, l’Al Anqa’a parvint soudain à franchir la barrière de ma magie, qui se fissura en faisant voler des étincelles d’or. Les serres de l’oiseau se refermèrent sur moi, et je jurai en sentant mes pieds quitter le sol.
Sa prise faiblit bientôt sous mes coups de pied. Je ne tenais plus maintenant que grâce à l’une de ses griffes me retenant par la tunique, tel un crochet. Et le tissu se déchirait peu à peu comme je me balançais. Pendant ce temps, la créature battait péniblement des ailes pour tenter de s’élever contre le mur de ma magie.
Au sol, Dawoud ramassa la dague. Il me regarda fixement, et je vis les larmes strier ce visage que j’avais autrefois tant aimé, encore plus que celui de ma propre mère.
Ses lèvres bougèrent, et je compris ce qu’il voulait faire une fraction de seconde avant que la dague ne s’enfonce dans son cœur.
—	Non ! hurlai-je.
L’Al Anqa’a poussa un cri comme la barrière se brisait, faisant trembler le ciel. Des étincelles d’or s’envolèrent en tous sens pour retomber en une pluie d’étoiles filantes. Dawoud s’écroula, et je levai les bras pour glisser de ma tunique et tomber par terre. La dague était plantée dans le corps de Dawoud, au même endroit que celui où Soraya m’avait frappée. L’Al Anqa’a partit en volant vers l’est, abandonnant une proie trop coriace pour en valoir la peine.
—	Ton Gedo Niyar serait extrêmement fier de toi, dit Dawoud lorsque je m’agenouillai près de lui ; il poussa un gémissement comme je pressais mes mains tremblantes sur sa blessure. J’aurais dû les croire quand ils disaient que tu étais vivante. Je n’ai pas osé. L’idée que tu sois seule tout ce temps, alors que nous…
Il toussa, projetant des gouttelettes rouges sur son menton.
—	Tes menottes n’étaient pas censées tenir si longtemps. Et personne n’est censé rester seul aussi longtemps.
—	Alors ne me laisse pas, l’implorai-je.
Le sang coulait entre mes doigts et mes menottes se remirent à chauffer comme je convoquais tout ce qu’il pouvait me rester de magie. Il fallait que ma magie agisse. Dawoud ne pouvait pas mourir sur le sol de Dar al-Mansi. Il n’était pas question qu’un Jasadi de plus périsse dans ce village, et surtout pas lui.
—	Je n’aurais jamais dû cesser de te chercher.
Sa main vint se poser sur la mienne. Sa paume calleuse était fraîche. Je frémis à ce contact, et ses yeux perçants se plissèrent.
—	Que t’est-il arrivé, Essiya ? Où étais-tu ?
Ma magie se répandait vainement autour de nous.
—	Hanim, grommelai-je.
J’étais prête à parler, si cela pouvait empêcher cet entêté de le faire lui-même, dans son état.
—	Elle m’a retenue à Essam pendant cinq ans.
Ma tactique échoua lamentablement, car il tenta alors de se redresser. Du sang jaillit de sa bouche.
—	La Qayida Hanim ?
Le peu de couleur qu’il lui restait disparut d’un coup, le laissant gris et hagard.
—	Cette misérable traîtresse ? Elle t’a enlevée ? Elle… elle nous a tous détruits. Et Soraya, Essiya, sais-tu qui est Soraya ?
—	Dawoud, reste tranquille, je t’en supplie.
—	C’est Hanim qui l’a fait entrer dans le palais. Chez nous. Hanim l’a recommandée à tes grands-parents, parce que…
On aurait dit que seule la colère le maintenait encore en vie. Il roulait des yeux comme un forcené.
—	Elles ont tout manigancé. Mais Hanim…
Il fut parcouru d’un frémissement ressemblant presque à un rire.
—	Soraya a été bien mal inspirée en s’appuyant sur la loyauté d’une bande de traîtres.
—	Je m’en fiche pas mal, lâchai-je.
Repose-toi
maintenant.
Ses lèvres blanches s’arquèrent en un sourire.
—	Ma petite Essiya, si déterminée, souffla-t-il. Mourir en te sachant vivante, je n’aurais rien pu souhaiter de mieux.
Je perdis la bataille contre mes émotions.
—	S’il te plaît, ne me laisse pas. Je t’en prie ! J’ai tellement de choses à te dire… J’ai été l’apprentie d’un homme nommé Rory. Un chimiste. Moi qui ne supportais pas cette matière avec mes précepteurs, tu te rappelles ? Mais il m’a appris à guérir le corps, par l’intérieur et l’extérieur. Il m’a emmenée chez une femme appelée Raya. Elle me faisait penser à toi, en plus sévère. Je suis devenue sa pupille, et elle m’a bien traitée.
J’avais les dents qui claquaient à force de trembler de tout mon corps. Le souffle de Dawoud ralentissait peu à peu. Ma magie s’évaporait lentement.
Dawoud était en train de mourir.
J’essuyai le sang de mes mains et me glissai derrière lui pour pouvoir poser sa tête sur mes genoux. Là, je passai la main dans ses cheveux, doucement, comme il le faisait autrefois pour moi quand j’avais fait un cauchemar.
—	Je suis là. Je reste avec toi, dis-je.
Et je répétai ces mots longtemps après que la poitrine de Dawoud eut lâché son dernier souffle.
OceanofPDF.com

30
La nuit tombait sur Dar al-Mansi. Je me résolus à lâcher le corps de Dawoud. Une fois la nuit tombée, des hordes de soldats allaient attaquer les créatures qu’il restait encore à Dar al-Mansi.
Je contemplai le visage pour toujours immobile de Dawoud. C’était le Suprême Rawain qui avait fait cela. Il l’avait jeté à Dar al-Mansi afin que je l’assassine moi-même. À ses yeux, nous n’étions que des animaux dont il pouvait disposer à sa guise.
Et j’étais sa Championne.
La rage vint supplanter le chagrin qui me déchirait. Je me penchai. Même sans des mois d’entraînement, je n’aurais eu aucun mal à porter le frêle Dawoud dans mes bras. En dépit de la faim et de la torture, Dawoud ne s’était jamais incliné devant Nizahl. Il avait gardé sa fierté jusqu’à la fin, en mourant comme tous les autres Jasadis passés à Dar al-Mansi.
Mais contrairement à eux, il ne finirait pas dans les rangs des oubliés.
Je portai son corps dans la partie de la forêt d’Essam séparant Dar al-Mansi du reste d’Omal. Bientôt, j’aperçus la lumière de lanternes et du mouvement entre les arbres. Une patrouille en marche.
Puis les bois s’éclaircirent, et un grand bruit salua mon arrivée. Le public était massé sur deux pentes opposées, tournant la tête vers l’étroite bande de terre qui les séparait. Une clameur s’éleva comme j’avançais sur le chemin ; seuls les gens du bas restèrent silencieux en avisant l’homme mort entre mes bras.
L’expression de l’annonceur trahissait son embarras à mon approche. Je regardai derrière lui. Le Suprême Rawain et les autres membres de la royauté étaient installés devant, entourés de gardes. Je pris bien soin d’éviter le regard du Suprême et de son fils.
Jeru et Wes se détachèrent du groupe tandis que l’annonceur avisait Dawoud et ma tenue plus que légère. L’Al Anqa’a avait emporté ma tunique dans ses serres, et seule une large bande blanche couvrait ma poitrine, laissant mes épaules et mon ventre dénudés. Il se racla la gorge.
—	Est-ce que… euh…
Délicatement, je déposai le corps de Dawoud dans les bras de Wes et Jeru, sans croiser leur regard non plus. Ils prendraient soin de lui ; veilleraient à ce qu’on l’emmène dans un endroit où il serait à l’abri des charognards.
Je jetai par terre le doigt du nisnas et sortis de ma tresse le bout de membre arachnéen du dulhath.
—	Un doigt de nisnas. Une patte de dulhath. Un Jasadi. Trois monstres. Trois trophées.
Je souris, et l’annonceur recula d’un pas.
—	Allez-y. Déclarez ma victoire.
—	Sylvia, fit Jeru tout bas, d’une voix rauque.
Je le regardai, et le soldat de Nizahl blêmit.
L’annonceur se tourna vers les foules amassées de chaque côté.
—	La Championne de Nizahl rejoindra la Championne d’Orban pour la troisième épreuve ! claironna-t-il.
Sans attendre, je passai devant lui, devant Jeru, Wes et l’homme mort dans leurs bras, devant la tribune royale où l’on m’applaudissait. Je ne m’arrêtai pas pour voir la satisfaction dans les yeux de Rawain ou l’irritation dans ceux de Vaun. J’entrai directement dans la voiture des Champions avec Diya, et les roues grincèrent comme le carrosse se mettait en branle.
Nous n’échangeâmes pas un mot jusqu’à notre arrivée sur les terres du palais. Là, Diya retira la couverture qu’elle avait sur les épaules et la posa sur mes jambes.
—	Ne leur donne rien d’autre à voir que ton regard, dit-elle.
Hébétée, je tirai la couverture sur mes épaules et m’en enveloppai. Aucun domestique ne vint à ma rencontre à mon entrée dans le palais, aucun garde ne me posa de questions. Je gravis les marches comme dans un brouillard. Dans le silence de ma chambre, je laissai la couverture tomber à terre.
Est-ce que ça fait plus mal quand tes échecs portent des noms ?
chuchota Hanim.
Est-ce que ça fait plus mal de mettre un visage sur les gens que tu as laissés tomber ?
Les tiroirs sortirent de la table de nuit avec fracas avant de s’écraser sur le mur d’en face. Les menottes palpitaient à mes poignets meurtris, mais je ne sentais pas la douleur.
Tu pourrais bien ne rencontrer aucun obstacle, tu trouverais encore une excuse pour te détourner de ton peuple
, dit-elle.
Dawoud est mort, ta famille est morte. Soraya n’a jamais été ton amie. Qui te reste-t-il ?
L’armoire bascula sur le divan, répandant ses boîtes de robes soigneusement pliées. Les couvertures furent déchirées et les pieds de lit cédèrent, laissant le lit à même le sol. Les flammes se mirent à danser sur le tapis et à lécher les murs.
Dawoud avait prononcé mon nom avant de s’enfoncer la dague dans la poitrine. Un nom que j’avais bâillonné et enfoui profondément en moi, un nom qui aurait dû être réduit en cendres avec le reste de Jasad.
Pendant longtemps, j’avais cru que le nom d’Essiya semait la mort partout où il allait. Mais en entendant Dawoud le prononcer… J’avais oublié ce que cela faisait d’être vraie pour quelqu’un. Je m’étais sentie plus réelle en ces quelques minutes avec lui que ces onze dernières années. Même si je ne savais plus qui était Essiya.
La porte s’ouvrit alors que plusieurs oreillers explosaient, faisant pleuvoir des plumes sur le feu.
Je ressentis un picotement dans la nuque et me retournai ; l’Héritier de Nizahl venait d’entrer.
Le feu se propagea au matelas, jetant une lueur orangée dans toute la pièce. Quelque chose de mouillé gouttait à mon menton depuis que j’étais entrée dans le palais, et je m’essuyai les joues avec un étonnement détaché.
—	Savez-vous que je ne me rappelle pas la dernière fois que j’ai pleuré ? Ce devait être il y a six ou sept ans.
Le miroir se fissura. La glace explosa, projetant des éclats sur l’armoire brisée. Je recueillis une larme au coin de mon œil et l’examinai attentivement.
—	Elles ne cessent de couler.
—	Et donc, tu comptes détruire le palais d’Omal ?
Arin avait posé la question d’un ton futile, comme si le déchaînement des objets dans la pièce n’était pas plus inquiétant qu’un vol de grains de poussière.
—	Oh, je n’en demande pas tant. La moitié suffira.
Le cadre triangulaire de la fenêtre se détacha et bascula dans un nuage de poudre de plâtre.
Avantage d’avoir vécu des mois aux côtés de l’Héritier de Nizahl : j’identifiais maintenant le moindre changement, même minuscule, dans son expression.
—	Comment s’appelait-il ?
Toutes les affaires de mon côté de la pièce s’envolèrent et se précipitèrent contre le mur d’en face.
—	Taisez-vous, maugréai-je.
Arin ne parviendrait pas à m’amadouer cette fois. Je ne le laisserais pas rompre le vide sacré qui m’habitait.
Il épousseta les éclats de bois tombés sur son manteau. Ses bottes éteignirent les flammes sous ses pas comme il approchait.
—	Qui était-il pour toi ?
—	Je vous préviens…
Au lieu de redoubler sous le coup de ma colère, ma magie commença à redescendre.
Arin me plaqua contre le mur, ses bras bloquant ma tête de chaque côté. Je ne voyais que son regard bleu pâle, déterminé, inébranlable.
—	Il sera conduit à Jasad, déclara-t-il. On lui assurera un enterrement dans la tradition jasadie.
—	Arrêtez, arrêtez ! m’écriai-je en repoussant ses épaules.
—	Il sera enterré dans un lieu où l’herbe pousse encore.
La voix d’Arin s’infiltrait dans ma tête. Telle une force solide et cautérisante se frayant un chemin dans une blessure.
—	On plantera un figuier à sa mémoire, ajouta-t-il.
Mes menottes se relâchèrent en même temps que le gouffre se faisait encore plus béant en moi. J’essayai d’éviter l’image, mais elle s’imposait à mon corps défendant. Dawoud nettoyé par des mains amies et enveloppé de linges blancs. Les rites mortuaires murmurés en resar. Un figuier s’épanouissant près de lui à chaque printemps.
Arin me retint comme je me laissais glisser le long du mur. Il m’attira alors contre sa poitrine et de lourds sanglots secouèrent tout mon corps tandis que nous descendions vers le sol. Je pleurai comme cela ne m’était pas arrivé depuis le Sommet du Sang, lorsque ma première vie avait pris fin. Dans les bras du fils de l’homme qui m’avait tout pris.
—	Je ne suis pas un boucher, sanglotai-je dans son cou. Je ne suis pas une hache qu’on manie comme ça nous chante. Il méritait beaucoup mieux que ça. Il méritait mieux que moi.
Tout le monde dans ce village méritait mieux. Que le Suprême Rawain fasse du mal aux Jasadis n’avait rien de surprenant, mais leur propre Héritière ? J’avais tué et enterré Hanim pour échapper à ce destin.
Arin ne répondit pas. Ses bras solides étaient noués autour de moi. Il était vrai. Arin était vrai, Dawoud était vrai, et moi, je n’étais qu’un fantôme dans le corps d’une lâche.
Ses mains gantées se posèrent sur mon visage pour m’écarter un peu de lui. Son masque d’impassibilité se fendillait comme il scrutait mon visage strié de larmes. Il semblait saisi d’une agitation que je ne lui avais jamais vue.
—	Regarde-moi, Suraira, dit-il avec un air farouche. Tu n’es pas obligée de faire ça. Sauve-toi. Prends un cheval et pars aussi loin que possible.
Je clignai des yeux.
—	Q… quoi ?
—	Je ne te poursuivrai pas. J’ai des repaires cachés dans tous les royaumes. Dans la forêt d’Essam. Ils sont à toi. Prends-les. Reprends ta liberté.
Ce disant, il m’étreignait les bras avec une force déconcertante.
Je sondai son visage. Qui de nous deux avait perdu la tête ?
—	Un âne frappé de six coups au crâne n’aurait jamais une idée aussi stupide. Est-ce que vous vous moquez de moi ?
Arin plongea son regard dans le mien avec une intensité presque douloureuse et effleura ma joue de son pouce.
—	La raison ne fait pas le poids face à tes larmes, dit-il.
Je le regardai fixement. Les mèches soyeuses et argentées tombant autour de ses oreilles. Sa cicatrice comme un défi à la mort. La forme de sa bouche. Une bouche que j’avais vue semer la terreur dans les yeux des hommes et faire tourner l’axe du destin selon son bon vouloir. Une bouche létale, vénéneuse. Une bouche dont les coins se relevaient maintenant en un petit sourire triste sous mon regard lourd.
Pourquoi avait-on convoqué le Sommet ? Avant qu’il ne soit à l’origine de la guerre de Jasad, avant qu’on l’appelle le Sommet du Sang, pourquoi les royaumes s’étaient-ils rassemblés ?
—	Le Malik et la Malika de Jasad étaient des extracteurs de magie.
Nous nous figeâmes tous deux. Je pressai mes doigts sur mes lèvres, n’osant croire qu’elles venaient de prononcer des mots aussi terribles. Des mots qui pouvaient me valoir d’être bâillonnée et emprisonnée presque aussi vite qu’après une démonstration de magie.
« Ta magie est puissante Essiya. Gedo Niyar et Teta Palia pourraient essayer de t’en prendre une partie. Dis-leur non. Combats-les, s’il le faut. » Niphran caressa mes cheveux en les écartant de mon visage, visiblement fatiguée par l’effort qu’elle avait fourni pour sortir du lit. « Je vais te raconter une histoire oubliée depuis fort longtemps, mais tu ne devras la dire à personne. Ni à Dawoud, ni à Soraya. »
L’extraction minière de la magie était un mythe. Un récit si dangereux, si susceptible de déclencher le chaos que le simple fait d’en prononcer les mots constituait autrefois un motif de châtiment. Le temps avait gommé l’importance de ce mythe, si bien que les seuls qui s’en souvenaient encore étaient morts et oubliés depuis longtemps. Ou des femmes prétendument folles enfermées dans la tour de Bakir.
Mes ongles s’enfoncèrent dans mes paumes. Les miroirs à l’intérieur de ma tête explosaient, délivrant mes souvenirs par petits bouts, en éclats morcelés que je ne pourrais rassembler qu’en me faisant saigner. Fairel avait brisé le premier d’entre eux, et cela ne faisait que continuer depuis lors. Combien en restait-il encore ?
J’étouffai un cri de surprise comme Arin m’attirait contre lui. Je l’enlaçai en retour. Il tremblait.
—	Espèce de petite menteuse, murmura-t-il d’une voix sourde et étranglée. Insupportable petite Jasadie, je chéris bien trop ta langue pour supporter l’idée qu’on te la coupe. Ne redis jamais ces mots, ni à moi ni à personne d’autre. Tu comprends ?
Il s’écarta de moi en me secouant les bras. Sa voix se durcit :
—	Dis-moi que tu comprends !
J’avais les yeux écarquillés. À moi seule, en quelques mots, j’avais fait paniquer l’homme le plus impassible de tous les royaumes.
—	Je comprends.
Il me lâcha, et je m’écartai de lui. Dawoud flottait dans mes pensées tel un nuage noir. Je ne pouvais pas faire abstraction de lui assez longtemps pour me pencher sur le bout de miroir qui avait mis Arin dans cet état.
Nous nous dévisageâmes pendant un lourd moment. Les questions que je voulais lui poser se bousculaient dans ma tête, mais la véhémence de sa réaction m’avait déstabilisée. Que savait-il exactement ?
Et puis, je tenais à ma langue, alors je mènerais mon enquête loin des yeux de l’Héritier de Nizahl.
Je parlai trop fort, impatiente de chasser cet air angoissé du regard d’Arin :
—	Ils n’ont pas encore attaqué – les Mufsids ou les Urabis, et même Soraya. Et s’ils préféraient prendre leur temps et attendre la fin de l’Alcalah, une fois que vos soldats seront partis ?
Arin ferma les yeux un instant. Lorsqu’il les rouvrit, toute trace de doute ou d’angoisse avait disparu.
—	À ce propos…
Il m’aida à me relever, et je contemplai le carnage autour de nous. Aucune force humaine seule n’aurait pu engendrer autant de dégâts dans une pièce, et tout était trop endommagé pour pouvoir être réparé. Cela sentait la magie à plein nez.
Arin en vint à la même conclusion. Du bout du pied, il poussa un petit morceau d’armoire incandescent dans les oreillers tombés à terre. Ils s’enflammèrent, et le feu se propagea rapidement au matelas. Il irait sûrement alerter les domestiques omalais une fois que les cendres dissimuleraient les débris. Il pourrait dire qu’une lanterne ou une bougie était tombée, et on le croirait, car il était Arin de Nizahl, et le Commandant ne mettait pas le feu aux chambres de ses hôtes.
—	Une autre théorie ? demandai-je.
—	Mieux.
Il prit une tunique encore récupérable dans les débris de l’armoire et me la passa.
—	Un plan.
Une flotte de carrosses multicolores entourait le palais d’Omal à l’aube du nouveau matin. L’exode vers Nizahl pour la troisième épreuve avait commencé, plusieurs contingents étant partis directement après la deuxième. Parmi eux, Vaun et le Suprême Rawain, ce dernier devant accueillir les invités de la Citadelle dès leur entrée dans Nizahl.
Dans le froid mordant, je sautillais d’un pied sur l’autre entre deux voitures attelées. Sorn, l’Héritier d’Orban, avait frappé du plat de la main sur son carrosse marron et vert vif et demandé à Arin si les couleurs de Nizahl n’étaient pas à son goût. Ce à quoi Arin avait répondu :
—	Si je dois subir une embuscade en route, ce ne sera pas à cause de la peinture sur mon carrosse.
Même Diya n’avait pu réprimer un sourire en coin face à l’embarras de Sorn.
—	Il va y avoir un marché bientôt, dis-je.
Mon souffle créait de petits nuages de vapeur. Je resserrai ma cape sur moi. Sefa avisa mon col élimé en fronçant les sourcils. On m’avait proposé des dizaines de vêtements de luxe, et elle ne comprenait pas que je tienne encore à mettre ma vieille cape usée et rapiécée.
—	Il faudra aider Rory à installer un étal dehors. Réservez un emplacement près de la fontaine, sinon il va piquer une crise.
—	Ah, fit Sefa avant de regarder Marek.
Il soupira.
—	Sylvia… Nous venons avec toi.
Je plissai les yeux, attendant que son expression confirme la blague.
—	Très drôle, Marek.
—	Ce n’est pas une plaisanterie. Nous venons avec toi. Son Altesse nous a interpellés dehors, hier, avant même qu’on soit entrés dans le palais, dit Sefa. On attendait que tu nous demandes de t’accompagner. Pourquoi est-ce que tu ne l’as pas fait ?
—	Pourquoi ? m’exclamai-je. Par les jupes sacrées de Dania, vous avez perdu le sens commun, ou quoi ? Je vous signale que le Haut Conseiller est à Nizahl, et que Marek est recherché pour agression et refus de conscription. Il est hors de question que vous entriez à Nizahl !
—	Et pourtant, nous y allons, s’obstina Marek.
Je regardai autour de moi, histoire de m’assurer que nous étions bien devant le palais d’Omal et non dans quelque rêve absurde.
—	Marek, tu essaies d’éviter ça depuis le début ! Je sais que Son Altesse peut se montrer extrêmement persuasive, mais nous pouvons tout à fait accomplir ce que nous avons à faire sans vous. Si vous vous inquiétez à cause de… l’épisode d’hier soir, eh bien, il y a peu de risque que cela se répète, et vous n’avez pas besoin de…
—	Bon sang, Sylvia, tu n’as pas à porter tout ça toute seule !
Marek se passa une main dans les cheveux.
—	Ça te paraît vraiment aussi dur à croire, qu’on ait envie de venir sans qu’on nous tire par les oreilles ?
—	Mais c’est idiot de prendre des risques pareils ! On peut tout à fait exécuter le plan d’Arin sans vous. Tout se passera bien.
—	On rentrera à Mahair avec toi, ou on ne rentrera pas, aboya Sefa.
Elle baissa la voix en jetant autour d’elle des regards prudents.
—	On a acheté des glamours à un vagabond d’Orban qui dit avoir payé un Jasadi pour les enchanter.
Je levai les bras en l’air.
—	Des glamours ne tiendront pas longtemps contre des gens qui connaissent parfaitement vos vrais visages.
Le Haut Conseiller, par exemple.
—	Raison pour laquelle le Commandant a donné l’instruction de nous envoyer dans les villages inférieurs. Marek vient des villes militaires et ma mère est noble, on ne risque donc pas de nous reconnaître dans les provinces du sud de Nizahl.
Arin sortit du palais, talonné de ses gardes. Il adressa un hochement de tête à Felix et échangea quelques mots avec la reine Hanan. Mon cousin et ma grand-mère paternelle le regardèrent venir vers nous. Je me délectai du regard noir de Felix sur moi. Il avait été neutralisé efficacement. Jamais il n’oserait s’en prendre à moi dans le royaume d’Arin, et après le fiasco avec les poupées, Vaida ne le laisserait même pas lui servir un verre d’eau. Tous ses espoirs de châtiment à mon endroit reposaient désormais sur l’issue de la troisième épreuve.
Mon regard croisa celui de la reine Hanan. Je cherchai sur ses traits ceux d’un père que je n’avais jamais connu. L’expression de lassitude constante dans les yeux de la reine vacilla, et elle fronça les sourcils. Je m’empressai de regarder ailleurs.
Arrivé au carrosse, Arin sentit ma contrariété et avisa mes compagnons.
—	Je ne les ai pas forcés, dit-il, devinant l’origine de ma colère. Jeru, prépare les chevaux. Nous prendrons le chemin du sud. Dis aux soldats de rester dans notre périmètre, mais sans nous rejoindre sur le chemin. Sefa et Marek, votre voiture partira devant nous.
—	Attendez, j’ai…
Mes objections furent noyées par le flot d’activité comme les cavaliers montaient sur leurs chevaux, et les trente soldats de Nizahl entamèrent leur procession pour sortir du palais.
—	Tu as vu, il ne t’a pas appelé « le garçon » ! souffla Sefa en sautant dans la voiture.
Marek lui emboîta le pas en roulant des yeux.
Jurant dans ma barbe, je ne tardai pas embarquer à mon tour. Je ne pourrais pas parler à Sefa et Marek avant notre arrêt à la première cabane. D’ici là, il serait trop tard pour y changer quoi que ce soit.
À l’est, le soleil se levait, dépliant une palme de lumière rose derrière le palais d’Omal. Nous franchîmes bientôt les portes cristallines, dont les contours scintillaient dans la lueur du jour naissant.
—	Vous saviez qu’ils viendraient en leur disant que c’était pour moi, accusai-je au bout d’une heure de route en silence.
Nous étions maintenant dans la forêt d’Essam. Le spectacle des arbres noueux menaçait de me faire revivre le périple de la veille, quand j’avais marché là avec Dawoud dans mes bras. Je déglutis à vide, réprimant le réflexe de repousser ce souvenir – un instinct aussi naturel pour moi que de respirer. Dawoud méritait que je me souvienne de lui, même si cela me faisait regretter de ne pas avoir péri avec lui.
Nous sommes le fruit de nos origines
. Pour moi, Dawoud était Jasad. Il était amour, chaleur et compassion. J’ancrai en moi ce souvenir, le fixant dans le sol inhospitalier de mon esprit, et une partie de moi lâcha un soupir de soulagement.
—	Je ne leur ai rien demandé.
Arin avait étalé ses parchemins autour de lui dès que le carrosse avait quitté le palais, pour y déposer çà et là de soigneuses annotations.
—	Je les ai informés de mon intention d’attirer les groupes, et je leur ai dit qu’ils étaient libres de décider de ce qu’ils voulaient faire.
Le plan s’était forgé dans la folie de notre dernière nuit à Omal.
Au lieu d’attendre que les Mufsids, les Urabis ou Soraya se manifestent en premier, Arin comptait les faire sortir du bois pendant la troisième épreuve. Les gardes allaient faire courir une rumeur à propos de la santé défaillante de la Championne d’Orban, rumeur qui se répandrait parmi les soldats, lesquels la répandraient dans les villes supérieures. Sefa et Marek se rendraient dans les villages inférieurs avec quelques soldats déguisés en prétendant être des organisateurs de l’Alcalah inquiets. Ils iraient boire dans plusieurs tavernes où, feignant l’ivresse, ils se plaindraient de la piètre sécurité entourant la troisième épreuve, en comparaison avec celles organisées à Omal et à Orban.
La santé de Diya étant censée être mauvaise, mes chances de devenir Vainqueur augmentaient, ainsi que la probabilité de me voir attribuer une garde personnelle et rapprochée pour le restant de mes jours ; les groupes verraient donc leur fenêtre de tir se refermer. Le fait que Sefa et Marek dénigrent les dispositifs de sécurité entourant la troisième épreuve devrait donc les motiver à passer à l’attaque au plus vite.
—	Les groupes ne risquent-ils pas de se douter de quelque chose ? S’ils ont réussi à vous échapper aussi longtemps, j’ai du mal à croire qu’une simple ruse puisse les pousser à passer à l’action, avais-je dit.
—	Oh, il est presque certain qu’ils se rendront compte du stratagème.
Arin avait prestement boutonné son manteau, observant les domestiques qui se précipitaient entre la fontaine et ma chambre en feu.
—	Mais aucun d’entre eux ne voudra prendre le risque qu’un autre morde à l’hameçon et réussisse à t’attraper le premier.
Le voyage vers Nizahl se déroula dans une succession de disputes et de chambres glaciales dans les cabanes où nous faisions halte. Sefa fredonnait chaque fois que j’essayais de lui faire entendre raison. Marek, lui, trempait ses mains dans la boue et me poursuivait dans la cabane. Ils étaient aussi idiots l’un que l’autre.
Nous devions arriver à Nizahl aujourd’hui. Pour me distraire de mon angoisse, je pris l’une des cartes d’Arin et l’ouvris sur mes jambes. J’étudiai la carte pendant de longs moments, essayant de déchiffrer les inscriptions incompréhensibles.
—	Vous vous êtes mis à gribouiller pendant votre temps libre ? demandai-je en plissant les yeux devant des formes de V inversé et des noms griffonnés.
Je suivis du doigt le tracé d’un pont qui aurait pu être Sirauk.
Arin ne demanda même pas à voir la carte en question.
—	Ce sont les montagnes, dit-il.
Le carrosse cahota, m’envoyant heurter la fenêtre.
—	Lesquelles ? demandai-je.
Des centaines de montagnes bordaient les royaumes, surplombant théoriquement des mers et des terres désertes. Théoriquement, car moins de cinq personnes avaient effectué le voyage aller et retour de ces montagnes. Si vastes qu’elles fussent, elles ne bénéficiaient donc que de vagues indications de leur emplacement sur les cartes.
—	Toutes, répondit Arin.
Il posa une cheville sur son genou et disposa les papiers sur le triangle ainsi formé par ses jambes. Puis releva les yeux comme je ne disais rien.
—	Vous avez une carte des montagnes ? demandai-je enfin. Une carte détaillée ?
Son expression semblait indiquer qu’il pensait que je m’étais cogné la tête trop de fois contre la fenêtre du carrosse.
—	J’en ai plusieurs, mais elles sont loin d’être achevées.
Mon cœur se serra comme je me rendais compte que j’admirais de plus en plus l’intelligence de l’Héritier, si humble fût-il. Oubliant au passage que son esprit acéré était au service d’un royaume sans pitié.
—	On n’a jamais eu la moindre chance contre vous, pas vrai ? Le siège de Rawain n’a jamais totalement pris fin, parce qu’il peut compter sur vous pour veiller à exterminer tous les Jasadis, jusqu’au dernier. Même avec mille forteresses, Jasad serait tout de même condamné.
Le regard d’Arin se ferma. Une froideur qui avait disparu de ses traits depuis suffisamment longtemps pour que son retour me frappe revint sur son visage.
—	Je peux contourner beaucoup de choses, répondit Arin. Mais même moi, je peux fléchir face à mille forteresses.
À quelques kilomètres de la Citadelle, Ren dirigea le carrosse de Sefa et Marek vers le sud. Seuls les Champions et les invités royaux étaient autorisés à pénétrer dans l’enceinte de la Citadelle et, parmi eux, aucun ne pouvait passer la nuit à l’intérieur. Les membres de la famille royale passeraient la nuit dans les villes supérieures, et l’épreuve aurait lieu le lendemain matin. À l’issue du bal des Vainqueurs, le lendemain soir, chacun serait tenu de justifier sa présence pour demeurer dans le royaume.
L’hospitalité ne faisait pas partie des vertus – limitées – de Nizahl.
Sefa et Marek commenceraient leur partie du plan ce soir même. Une fois déguisés, ils iraient semer la rumeur à propos de la sécurité déplorable de la troisième épreuve dans les villages inférieurs. J’aurais aimé que mes amis passent la nuit avec moi dans la suite des Champions, mais les chambres étaient situées entre les deuxièmes et troisièmes portes de la Citadelle. Trop proches des membres de la royauté de Nizahl et des personnes susceptibles de les reconnaître.
Je ne les reverrais donc qu’après l’épreuve. Ils m’attendraient dans le carrosse pendant le bal de Vainqueurs. Nous partirions ensuite avec une brigade de soldats de Nizahl et, si je gagnais, avec la garde personnelle dédiée au Vainqueur.
—	Ne t’en fais pas, on sait être prudents, m’assura Sefa.
Je laissai Marek m’étreindre légèrement et me forçai à lui donner une petite tape dans le dos.
—	Fais-toi confiance, murmura-t-il avant de poser les yeux sur le carrosse d’Arin. Et à personne d’autre.
Je restai inquiète longtemps après leur départ, puis je m’efforçai de me rappeler qu’ils avaient eux-mêmes été des escrocs et des vagabonds avant d’arriver à Mahair – ils se débrouilleraient donc le temps d’une nuit. À condition que Sefa ne s’arrête pas pour aller secourir des chiots abandonnés et ne se retrouve pas jetée à l’arrière d’une carriole.
L’une des cartes d’Arin tomba à mes pieds comme notre carrosse tournait à droite. Par la fenêtre, je regardai la nature sauvage d’Essam céder le champ à une terre rase.
Les soldats se déployèrent autour de nous, et la première des trois grandes portes noires apparut. Elles étaient incroyablement hautes, disparaissant dans la brume qui roulait sous la lune. Un corbeau forgé dans un acier étincelant s’élançait entre deux épées qui s’entrechoquaient sur la barre surmontant l’entrée principale. Le symbole de Nizahl se scinda en deux comme les portes s’ouvraient. Mon inquiétude monta d’un cran lorsque nous franchîmes les deux portes suivantes, et je retins mon souffle tandis que notre carrosse continuait d’avancer.
La Citadelle s’élevait devant nous en une spirale cylindrique de fer et d’acier. Son sommet pareil à une lame semblait empaler le ciel, comme pour punir les nuages d’avoir osé s’élever plus haut que lui. Plusieurs jambages de métal partaient du milieu de la flèche principale, chacun relié à l’une des sept ailes menaçantes de la Citadelle. Une araignée de destruction prête à bondir. D’imposantes crêtes violettes et noires brillaient au sommet de chaque aile sous le regard sinistre de sept corbeaux traquant les téméraires qui s’aventuraient dans la gueule de la bête.
—	Bienvenue à Nizahl, dit Arin.
OceanofPDF.com

31
Nizahl avait au moins cette qualité : les gens y étaient bien plus calmes que dans les autres royaumes.
Étant le royaume le plus jeune, et le seul à ne pas avoir un Awal ou une Awala à honorer, leurs coutumes différaient sensiblement de celles des autres. Il ne s’y tenait ni festivals, ni marchés, ni célébrations. Une fois par an, les Nizahliens se rassemblaient pour regarder les jeunes soldats défiler dans l’armée du Commandant lors d’une cérémonie spéciale. Ils se nourrissaient de gibier, de poisson et de pain, et formaient une société strictement hiérarchisée, qui accordait une grande importance au respect des supérieurs.
Pour les Nizahliens, les Lukubis étaient des dépravés, les Orbanais, des animaux et les Omalais, de grands escrocs. Ils ne voyaient pas que la stérilité de leur royaume était précisément ce qui le menaçait. Nizahl vivait comme un prédateur à l’affût, retenant son souffle en attendant le bon moment pour frapper.
Jeru m’accompagna dans les quartiers de Diya pour le dîner. Arin s’était faufilé par les autres portes dès que j’avais quitté le carrosse.
—	Cela t’intéressera peut-être de savoir que Son Altesse le Suprême n’a pas invité Vaun dans son carrosse en partant d’Omal.
Je frappai à la porte de Diya. Je ne voulais pas penser à Dawoud tant que je serais dans le royaume de son assassin.
—	Bien.
Je n’étais pas assez bête pour croire que les soupçons du Suprême étaient totalement éteints, mais la mort de Dawoud avait au moins semé le doute sur les déclarations de Vaun.
Le repas fut tranquille. Diya inspectait chaque morceau de nourriture avant de l’avaler et avait le regard perdu par la fenêtre tout en mâchant.
—	Je déteste les oiseaux, dit-elle avant de couper un bout de pigeon dans son assiette. Mais j’adore les manger.
Je commençais presque à apprécier sa nature belliqueuse. Diya était un cactus où j’aimais me piquer les doigts. J’avais le sentiment que la petite Fairel l’aimerait beaucoup – elle avait toujours eu un goût très discutable en matière de fréquentations.
—	C’est pour ça que tu regardes sans cesse la crête de Nizahl ? Tu as peur qu’un corbeau déboule et vienne t’engloutir ?
La Championne d’Orban cassa l’aile de pigeon en deux, impavide.
—	Tu peux bien rire. Je sais que tu sens les pulsations sinistres de ce pays. Ces corbeaux me terrifient.
Elle frémit et repoussa son assiette.
—	Tu devrais te méfier des symboles de pouvoir, ajouta-t-elle. Ils ont tendance à se créer une vie propre.
Diya me laissa dès que nous eûmes fini de manger. Je retournai dans ma chambre entre les deuxièmes et troisièmes portes qui encadraient les suites des Champions. Un compromis, considérant qu’ils n’avaient pas laissé les Champions passer la nuit dans la demeure du Suprême ; nous étions tout de même protégés dans l’enceinte de la Citadelle. Je passai devant des khawagas vêtus de jalabiyas vert et marron leur tombant jusqu’aux chevilles. Des soldats de Nizahl gardaient ma suite ; leur livrée sobre et amidonnée contrastait vivement avec la tenue de leurs voisins d’Orban.
Pour l’heure, mon incapacité chronique à pouvoir dormir dans un nouvel endroit était en pleine forme.
—	Je voudrais aller faire un tour dehors, pleurnichai-je. Qui pourrait m’attaquer au sein de la Citadelle ? Je n’arrive pas à dormir, Jeru.
Exaspéré, Jeru tira sur les pointes de ses boucles brunes. Je l’embêtais avec ça depuis presque une heure.
—	Est-ce que ça t’aiderait si je te fracassais un peu le crâne contre la porte ?
Un picotement sur ma nuque. Les soldats derrière Jeru s’inclinèrent et cédèrent le passage à une grande silhouette qui montait les marches.
—	Cela me paraît peu recommandé, dit Arin, faisant sursauter Jeru.
—	Sire, je…
Jeru était aussi rouge qu’une tomate, mais Arin balaya son embarras d’un geste désinvolte.
—	Prends ta cape, me dit l’Héritier. Je vais accompagner la Championne de Nizahl, si elle tient à marcher un peu dans l’enceinte de la Citadelle.
La stupeur se lut un instant sur les traits de Jeru, avant qu’il maîtrise de nouveau son expression. Arin n’avait pas pour habitude d’escorter les visiteurs.
—	Bien sûr, monseigneur. Je vais demander aux soldats d’ouvrir les troisièmes portes.
—	Je pensais que vous alliez vous barricader dans vos quartiers jusqu’à demain, dis-je en enfilant ma cape.
Bon sang, où avais-je mis mes bottes ?
Arin suivait mes mouvements frénétiques dans la pièce avec un vague amusement. Ces bottes ne pouvaient pas être dans trente-six endroits… La seule décoration de la pièce était un portrait du Suprême Rawain, placé en face du lit afin de vous assurer des cauchemars toute la nuit. Il était représenté appuyé sur son sceptre dans l’une des chambres de la Citadelle.
—	Tu as eu vent des rumeurs, je suppose, soupira Arin.
—	Comme quoi vous aimez vivre en ermite ? Oui, comme tout le monde.
Ah, voilà : elles étaient cachées sous mes sacs. Si j’avais ne serait-ce qu’une fraction du sens de l’ordre d’Arin, ma vie serait totalement différente.
—	Vous pouvez le reconnaître, cela n’entachera pas l’idée que je me fais de vous. Vous aimeriez mieux être seul avec vos cartes et un verre de cette horrible boisson à la lavande, pas vrai ?
Je me retournai, mes bottes solidement attachées, et trouvai Arin en train de plier soigneusement la seule tenue de rechange que j’avais apportée : celle qui me servirait pour l’épreuve. Quelque chose frémit en moi à ce spectacle – son front plissé sous la concentration comme il lissait les manches ; la façon dont il disposait la pile afin qu’elle soit bien en évidence pour moi ; dont il manipulait mes affaires avec soin et attention, alors que j’avais pris cette façon de faire pour de la sévérité et un perfectionnisme maniaque.
Ses joues s’empourprèrent légèrement lorsqu’il me vit le regarder. Je clignai des yeux, et le rouge avait disparu – un jeu de lumière, probablement.
—	Non, répondit-il.
—	Non ?
—	Non, je ne regrette pas de ne pas être avec mes cartes et mon talwith. Je suis là où j’ai envie d’être.
Il sortit de la suite avant que je puisse répondre. Je resserrai ma cape sur moi pour affronter le froid et m’empressai de le suivre. Je fis un petit signe à Jeru, qui grogna en s’écartant.
—	Ça va me manquer, de contrarier vos gardes.
Les troisièmes portes s’ouvrirent devant nous, bordées de soldats de chaque côté. Ils s’inclinèrent à notre passage.
En dépit de la tension de l’épreuve du lendemain, l’attitude d’Arin était plus légère qu’à l’accoutumée.
—	Vous êtes heureux d’être chez vous, n’est-ce pas ?
Une mèche de cheveux s’accrocha au coin de son sourire.
—	En effet.
Si près de la Citadelle, je comprenais mieux ce que voulait dire Diya en parlant de pulsations sinistres. Les passerelles reliant la flèche centrale aux ailes du bâtiment étaient étroites et rectangulaires, et couraient au-dessus de nos têtes comme des tunnels à ciel ouvert. Même le vent qui faisait onduler l’herbe semblait murmurer des mises en garde que je ne parvenais pas à déchiffrer. Toutes les facettes de l’extérieur de la Citadelle étaient glaçantes.
—	Le bal des Vainqueurs aura lieu dans cette aile, dit Arin en tendant un bras. Celle qui se trouve derrière sert à accueillir les assemblées avec les conseillers du Suprême.
Je contins un petit rire. Même si ce n’était pas flagrant pour le commun des mortels, Arin était de bonne humeur. Il parlait facilement et je notai que ses épaules paraissaient plus détendues que d’habitude. Quel dommage que les choses qui lui faisaient du bien aient l’effet inverse sur moi !
—	Et celle-ci ? demandai-je en désignant l’aile derrière la Citadelle.
C’était la seule à ne pas être pourvue d’un aigle dressé entre deux épées.
—	C’est l’aile de guerre, répondit-il.
Une légère tension revint sur ses traits.
—	Personne n’y est retourné depuis le siège. Lorsque nous devons intervenir pour régler des disputes entre les royaumes, nous nous servons de la troisième aile.
Je grimaçai, une question me brûlant les lèvres. Ne serait-il pas plus prudent d’utiliser l’aile de guerre pour les disputes régionales si le but était de les arbitrer efficacement ? Quelle meilleure motivation que la perspective d’une guerre existait-il pour mettre un terme aux chamailleries entre royaumes ?
—	Votre système nimwa, me rappelai-je.
Nous dépassâmes bientôt la Citadelle, et je me réjouis de ne plus avoir la demeure du Suprême sous les yeux. Des rangées identiques de bâtiments métalliques bas et carrés jalonnaient la route. Les soldats allant et venant aux alentours s’inclinèrent profondément à la vue de leur Commandant.
—	Si Nizahl entre en état de guerre active, la conscription obligatoire reprend effet. Les villages inférieurs devront envoyer leurs enfants à la Citadelle, dis-je.
Arin me jeta un regard surpris.
—	Comment es-tu au courant du système nimwa ?
Je me mordis l’intérieur de la joue.
—	Quelle importance, comment je le sais ? Je pense surtout que c’est un excellent système que vous avez créé là.
À mon grand ravissement, Arin sembla se rembrunir face à ce compliment. Par les profondeurs maudites de Sirauk, l’Héritier de Nizahl était
troublé
!
—	Oh, on ne peut pas vraiment appeler cela un système.
Je comptai sur mes doigts.
—	Vous octroyez à toutes les familles des villages inférieurs une certaine quantité de poisson, de céréales, de pommes de terre et de riz. Plus la famille est nombreuse, plus la quantité est grande. Un jeune agissant en soutien de famille est exempté de conscription, et s’il y a plusieurs enfants éligibles dans un foyer, l’âge de la conscription est ramené à vingt ans. Ce qui, bien entendu, revient quasiment à exempter tout le monde dans les villages inférieurs.
Arin fit la moue.
—	C’est vrai.
J’effleurai son bras comme nous passions devant le premier bâtiment métallique.
—	Vous vous souciez de votre peuple, Arin. Vous n’avez pas à avoir de honte de ça, c’est une qualité.
Ce constat ressemblait à un aveu qui aurait dû être prononcé dans l’obscurité.
—	Vous ferez un excellent Suprême, un jour.
Comme il ne disait rien, je levai les yeux et vis qu’il me fixait d’un regard indéchiffrable. Je refermai les poings dans les poches de ma cape, luttant contre l’envie irrésistible de le toucher. J’avais envie de rire, de détourner le regard, n’importe quoi pour faire redescendre la pression. Si je la laissais s’installer, si je la regardais de trop près, le fil fragile sur lequel nous marchions risquait de se rompre.
—	Je suis heureux de t’entendre prononcer mon nom autrement que face à un danger imminent, dit Arin, et je sus que la bataille était perdue.
Imbécile !
gronda Hanim.
De combien de manières vas-tu nous trahir, Essiya ?
À mes yeux, cela n’avait rien d’une trahison. C’était plutôt comme errer dans la forêt par une nuit sans fin, et finir par trébucher sur l’aube.
C’était le sentiment que j’éprouvais en revoyant Mahair après des heures à attraper des grenouilles sous le clair de lune. C’était le bruit de l’Hirun autour de moi. Le rire de Fairel et le claquement de la canne de Rory. Des ancrages, réels, solides, qui me permettaient de garder les pieds sur terre.
J’eus un petit sourire fébrile.
—	Dans ce cas, je l’emploierai plus souvent.
Après toute une vie à courir, il était mon retour à la maison.
Des anneaux se formèrent sur l’eau dans l’étang à ma droite tandis que le sol se mettait à gronder.
Arin sourit et sa main gantée se referma sur la mienne pour m’entraîner vers l’avant. Tout un groupe de soldats sortirent d’un des bâtiments métalliques – des casernes militaires – et partirent en courant vers le sud. Nous étions derrière eux, hors de leur vue. Voir ainsi autant de soldats de Nizahl, débraillés et dépourvus de la discipline rigide qu’on n’allait pas tarder à leur inculquer, me fit rire doucement. Le Suprême n’aurait pas apprécié que j’assiste à cela. Le Commandant avait emmené une villageoise omalaise au sein du terrain de la Citadelle, jusqu’aux complexes abritant les nouvelles recrues de Nizahl.
—	Les courses de minuit, dis-je. Ah, la jeunesse !
Arin grogna et me lâcha la main. Mes doigts se replièrent autour de son absence.
—	Tu ne dois plus rester seule avec mes gardes.
Nous reprîmes notre marche. La vue de ses soldats semblait avoir revigoré Arin ; il parlait plus librement qu’il ne l’avait jamais fait. Il décrivit les tâches que les jeunes soldats devaient apprendre, car leurs fonctions allaient au-delà de la surveillance et du combat. Les recrues passaient d’un camp à un autre, et ce n’était que lorsqu’ils avaient fait la preuve de compétences exceptionnelles au cours de leur formation qu’ils obtenaient un poste fixe dans l’armée.
—	Est-ce que vous formez les nouvelles recrues vous-même ? demandai-je.
—	Rarement. Elles ont trop peur de moi.
Il paraissait mécontent de cet état de fait, qui aurait pourtant ravi beaucoup d’autres.
—	Les jeunes soldats se contentent d’obéir.
Je perdis le compte du nombre de soldats qui s’inclinaient devant Arin à notre passage.
—	L’obéissance, ce n’est pas justement ce que cherche un Commandant ?
—	L’obéissance devrait être consciente, pas instinctive.
Nous fîmes demi-tour pour commencer à retourner vers ma suite. Un autre soldat s’inclina ; je soupirai.
—	Vous n’avez jamais songé à vous colorer les cheveux ? Comme ça, vous pourriez faire au moins cinq mètres sans être reconnu.
Arin arqua un sourcil. Ses cheveux d’argent étaient lumineux, formant presque une couronne à eux seuls.
—	Pourquoi éviterais-je d’être reconnu ? Les seules personnes qui ne veulent pas être reconnues sont celles qui ont des choses à se reprocher.
La silhouette de la Citadelle se dessinait devant nous. Le cœur et l’âme de Nizahl. À l’intérieur, Rawain devait trinquer à la réussite de sa Championne lors de la troisième épreuve. Anticipant la gloire que j’allais apporter à son royaume.
—	Oui, dis-je. Vous avez sûrement raison.
Le trajet jusqu’à l’arène se fit dans un silence tendu. Située au beau milieu d’immenses champs bruns, elle ressemblait à une grosse cloque dans le paysage. Afin d’éviter les embouteillages, on arrêtait les voitures attelées à un demi-kilomètre de l’arène. J’avais le ventre noué depuis que j’avais quitté ma suite, une heure plus tôt.
—	Je peux faire le reste du chemin à pied.
—	Il pleut, dit Jeru.
Je battis ostensiblement des cils pour lui faire comprendre mon avis sur la pertinence de cet argument.
—	J’irai avec elle.
Arin descendit doucement du carrosse.
Wes et Jeru restèrent tous deux bouche bée.
—	Mais… Votre Altesse, cela signifie que vous arriverez à pied alors que les autres membres de la royauté arriveront en carrosse.
—	L’Héritier a droit à un peu d’inconvenance, dis-je.
Jeru parut se demander s’il était devenu fou ou si c’était moi, tandis que Wes semblait se résigner et que l’autre garde, plus âgé, paraissait un peu amusé.
Arin commença à marcher d’un pas vif. Les soldats avançaient à nos côtés, à une distance suffisante pour que notre conversation reste privée.
—	Mes soldats sont postés dans tous les coins de l’arène. Il y en a à chaque entrée, à chaque sortie, à tous les endroits possibles qu’un intrus pourrait tenter de mettre à profit. Ils revêtent les couleurs d’autres royaumes, et je leur ai donné l’ordre de ne pas porter d’armes qui pourraient permettre de les identifier comme des soldats de Nizahl.
—	Je ne doute pas que vous soyez fin prêt.
—	Je ne veux pas que tu t’inquiètes des questions de sécurité pendant l’épreuve. Ton seul objectif, aujourd’hui, est de battre la Championne d’Orban. Le reste est mon affaire.
Je haussai les épaules.
—	Il serait peut-être préférable que les Mufsids ou les Urabis puissent s’approcher. Ce serait plus facile pour vos soldats de les identifier s’ils essaient activement de s’approcher de moi.
Ce n’était pas la bonne chose à dire. Arin pivota et me bloqua le passage. Une colère sourde se lisait sur son beau visage.
—	Tu ne vas pas recommencer, avec ça ! Sylvia…
Il s’interrompit et foudroya ses soldats du regard.
—	Tournez-vous ! ordonna-t-il.
Les hommes s’empressèrent de reculer de quelques pas et nous tournèrent le dos.
La pluie gouttait de ses mèches argentées, trempant le col de son manteau.
—	Tu vas sortir de cette épreuve saine et sauve et tu deviendras la nouvelle Vainqueur de l’Alcalah. Il n’y a pas d’autre issue acceptable.
Le vent emporta les cendres de sa colère, révélant une peur qui me coupa le souffle.
—	Ne me demande pas d’avoir ta mort sur la conscience.
Je déglutis avec peine et répondis :
—	Je me suis mal exprimée. Rassurez-vous, je compte bien sortir de cette épreuve en insupportable gagnante.
Il me fixa avec la plus grande gravité.
—	Fie-toi à ton instinct. Ta magie sentira la menace, même si tu ne la sens pas consciemment. Tu es plus forte qu’eux. Tout ira bien.
J’avais l’impression qu’il se parlait à lui-même autant qu’à moi.
J’eus un geste vague de la main et parlai d’une voix teintée d’une confiance que je n’éprouvais pas réellement :
—	Réservez-moi une danse au bal des Vainqueurs, Votre Altesse.
—	Il faudrait d’abord que j’apprenne à danser, répondit-il avec un petit sourire gêné.
Je fis semblant d’être choquée et portai une main à mon cœur.
—	Aurais-je enfin trouvé une faille chez le magnifique Commandant, l’admirable Héritier de Nizahl ? Impossible. Je n’arrive pas à y croire.
Arin soupira.
—	Allons. Ça suffit.
En forme de cuvette, l’arène se dressait de toute sa hauteur sur les bords pour descendre en pente vers le milieu. Des colonnes noires et violettes l’encadraient, et une statue de pierre représentant le corbeau et les épées de Nizahl dominait les invités qui arrivaient.
Je fis un geste en direction d’un auvent violet sous lequel Diya venait de disparaître.
—	Je dois y aller seule à partir d’ici.
Je fis une révérence théâtrale à Arin, qui me gratifia d’une expression clairement exaspérée.
Chaque pas m’éloignant de lui pesait plus lourd que le précédent. Cette épreuve représentait une menace à double tranchant. Même si Diya semblait m’apprécier et pourrait hésiter à me porter un coup fatal, elle était la Championne la plus redoutable du lot. Pendant ce temps, Soraya se cachait quelque part, se préparant à me tuer avant que les Mufsids et les Urabis puissent m’emporter.
Il était tout à fait possible que je ne le revoie plus jamais.
Je me retournai. La silhouette imposante d’Arin se détachait contre les nuages, ses bottes luisant de pluie et son manteau se soulevant sous l’effet du vent. Il restait là, à me regarder partir, alors que la tempête faisait rage autour de nous.
—	Dites à vos gardes de se retourner, lançai-je.
Ma voix portait à peine avec le vent.
Arin leva deux doigts en l’air et fit un geste sur le côté. Les gardes nous tournèrent le dos une nouvelle fois. Je trottai vers lui tout en enlevant ma cape. Je la lui tendis.
—	Vous voulez bien en prendre soin pour moi ?
L’espace d’un instant, j’eus la certitude qu’il allait refuser et qu’il ne me resterait plus qu’à m’empaler sur l’épée de Diya pour oublier cette humiliation.
Il prit la cape et la plia soigneusement sur son bras.
—	J’en prendrai soin comme si c’était la mienne.
—	Parfait, dis-je.
Sans le moindre puits de haine en leur centre, l’affection que je lus dans ses yeux me bouleversa.
—	La laine…
—	… est une matière difficile à laver, termina Arin. Je me souviens.
—	Bien.
C’était le moment pour moi de partir à petites foulées. Seulement, mes pieds restaient plantés là.
Une goutte de pluie coula sur sa mâchoire.
—	Autre chose ? demanda-t-il.
—	Je vais tenter un truc, dis-je en redressant mes épaules. Ne me tuez pas, s’il vous plaît.
Je comptais m’approcher de lui avec précision, placer mes bras à des endroits appropriés et incliner ma tête à un angle bien déterminé. Nous étions tous deux inquiets, et Arin semblait redouter le contact autant que moi.
Au lieu de quoi, je me jetai littéralement sur l’Héritier de Nizahl. Il m’accueillit avec un grognement de surprise et passa les bras autour de ma taille. Il était si grand que mes pieds ne touchaient maintenant plus le sol. Mes bras s’enroulèrent autour de ses épaules.
Arin poussa un profond soupir dont je sentis la chaleur dans mon cou, en me serrant fort contre lui.
—	Je connais une blague à propos d’un Héritier et d’une orpheline. Elle est tellement bête que même votre puissant stoïcisme n’y résistera pas, murmurai-je avant d’enfouir le visage dans son col. Vous aimeriez l’entendre ?
Son souffle caressa ma peau.
—	Je crois que non.
—	Ce n’est pas grave. Elle est plus drôle dans ma tête.
J’avais envie de rester là. J’avais envie de lui dire que je n’avais jamais étreint personne spontanément depuis que Soraya m’avait dit au revoir, le matin du Sommet du Sang. Qu’avec lui, toutes mes aversions devenaient désir. Que même si, un jour, je devais m’agenouiller devant les juges de Jasad pour rendre compte de mes fautes dans l’au-delà, rien ne me ferait renoncer à un seul moment d’amour avec l’Héritier de Nizahl.
Je m’écartai de lui à contrecœur et tapotai ma cape en évitant de regarder Arin. Je l’avais suffisamment regardé comme ça, et la chose qui battait à tout rompre dans ma poitrine ne supporterait pas un nouveau plaisir de ce genre.
—	Vous devriez commencer à apprendre quelques pas. Je suis une excellente danseuse.
Il avait fallu trois mille hommes pour construire l’arène de Nizahl. La structure de forme ovale s’élevait sur deux étages au plus haut, chaque niveau s’éloignant un peu plus du centre, comme les paliers d’un escalier montant vers le ciel. Le sol de l’arène, où les concurrents s’affrontaient, faisait environ trois cents mètres de long. Les sièges les plus bas s’élevaient au-dessus des grands murs entourant les compétiteurs et étaient protégés des flèches ou des couteaux par une épaisse cloison de verre. Chaque royaume avait sa propre section, marquée par un pilier au niveau le plus élevé, avec ses armoiries gravées sur la face avant du pilier. La section de droite appartenait exclusivement aux familles royales. Le Suprême, la Sultane Vaida, le roi Murib et sa reine ainsi que la reine Hanan étaient assis à l’avant. Derrière eux se trouvaient leurs Héritiers, et derrière les Héritiers, leurs jeunes frères et sœurs, leurs cousins et leurs épouses. Je jetai un coup d’œil sur le siège vide à côté du Suprême et me concentrai sur la tâche qui m’attendait. L’ultime épreuve.
La voix tonitruante de l’annonceur s’éleva dans l’arène. Diya et moi étions dans les tunnels, à attendre les instructions. L’homme parlait du premier Alcalah, de paix et d’unité, de se réunir avec ses voisins pour rendre hommage au meilleur de nos royaumes. Des bêtises sans nom, et tristement identiques aux discours entendus au Sommet du Sang.
—	C’est le genre de blabla inepte à la gloire des Awaleen et des royaumes que Mehti aurait gobé tout cru, murmura Diya. S’il était parvenu jusqu’à la troisième épreuve, il n’en serait jamais sorti Vainqueur. Il n’aurait eu aucune chance de dépasser des illusions montées de toutes pièces en étant déjà incapable d’identifier celles-ci.
L’annonceur appela nos noms, et Diya et moi émergeâmes du tunnel sous une cacophonie d’acclamations. Une table chargée d’armes occupait l’espace de chaque côté de la fosse. Une ligne noire avait été tracée dans le sable, délimitant le côté de Diya et le mien. Chacune partit vers sa section.
L’annonceur se pavanait sur une dalle de béton, à l’écart des sables mouvants. Dès qu’il aurait fini de parler, il repartirait se cacher par l’une des trappes donnant sous l’arène.
—	Le jour que nous attendions tous est enfin arrivé. Nous remercions les Awaleen de s’être délibérément ensevelies avec leur vil frère, Rovial. Elles aimaient suffisamment l’humanité pour se sacrifier pour sa cause et, en retour, nous vous présentons les plus grandes Championnes de nos royaumes. Notre Awala Baira avait foi dans le potentiel de notre imagination et des profondeurs de l’esprit humain. Afin de célébrer Baira, nos Championnes vont recevoir un élixir qui leur donnera de puissantes hallucinations. Elles se verront lutter contre des lions dans les plaines désertiques d’Orban, et fuir des chasseurs dans les profondeurs sauvages d’Essam. Sauront-elles surmonter les effets de l’élixir avant que le sable sous leurs pieds les engloutisse, ou que l’autre Championne se réveille ?
Il leva les deux bras vers la foule.
—	Mais ce n’est pas tout ! Vous voyez les quatre tunnels autour de nos Championnes ? De l’un d’eux sortira une bête plus effarante que n’importe quelle hallucination. Si une Championne ne se libère pas des illusions de Baira suffisamment vite pour pouvoir combattre la bête, les sables mouvants seront le cadet de ses soucis. Notre Vainqueur devra s’extraire de la menace imaginaire pour affronter l’autre, bien réelle !
Sur ces mots, il souleva un plateau où un liquide émeraude dansait dans deux fioles en verre. Maniant le long manche relié au plateau, il dirigea les fioles vers nous avant de reprendre :
—	Si les Championnes franchissent la ligne noire que vous voyez ici, la nature du combat changera. Il ne suffira pas de simplement surpasser son adversaire… La victoire ne pourra être acquise qu’à l’issue d’un combat à mort.
J’aurais mis ma tête à couper qu’ils avaient trafiqué ces élixirs pour que les hallucinations nous rendent quasiment incapables de rester de notre côté de la fosse. Si nous devions fuir des lions et des chasseurs dans notre tête, nos pieds allaient naturellement nous porter de l’avant. Rory m’avait parlé de ces élixirs ; les poisons légers qu’ils contenaient donnaient au corps l’impression d’être mort, et leurs actifs à base de racines brouillaient les sens.
Diya et moi levâmes nos fioles.
Bonne chance
, articula-t-elle en me regardant. L’élixir était aussi amer que sa couleur le laissait suggérer. Je jetai le flacon vide par terre en grimaçant. Diya s’essuya la bouche avec une expression similaire.
—	Ça y est, tu planes ? me demanda-t-elle.
—	C’est dur à dire, vu que je suis déjà bien plus grande que toi.
Elle roula des yeux à ma petite plaisanterie, et ce simple fait me rappela tellement Sefa que je dus détourner le regard. Diya positionna une flèche dans son arc.
—	Il faut que je m’entraîne à viser. Tu as une grosse tête, et j’aimerais mieux éviter de te tuer, si c’est possible.
La nausée m’envahit entre deux répliques. La sensation était très proche de ce que j’avais ressenti les toutes premières fois où j’exerçais ma magie, quand la moindre montée de magie me faisait courir pour chercher un seau.
—	Quelque chose ne va pas, marmonnai-je.
Ma magie n’avait pas bougé, et pourtant, la nausée grandissait, menaçant de me submerger.
Trois événements se succédèrent alors à toute vitesse.
D’abord, les yeux de Diya se révulsèrent, et elle s’écroula sur le sable.
Ensuite, une barrière luisante se referma autour de la fosse, nous séparant des tunnels et du reste de l’arène, Diya et moi. Des cris s’élevèrent, mais je ne pouvais plus rien voir derrière la barrière. Ce qui signifiait qu’on ne pouvait pas me voir non plus.
Mon ventre se contracta. Je titubai et heurtai la table, faisant tomber les armes partout. L’arène tournait autour de moi.
Les élixirs. Il y avait de la magie dans les élixirs.
—	Soraya, dis-je d’une voix rauque.
Soraya savait qu’une attaque directe de magie serait repoussée par les mêmes forces que celles bloquant ses sorts de pistage. Elle avait donc trouvé une manière de contourner la protection de mes menottes : en me faisant ingérer sa magie.
Très vite, le malaise fut tel qu’il m’engloutit tout entière.
Ma dernière pensée avant de tomber sur le sable fut triomphante. C’était Arin qui avait fait cela. Il les avait entraînés dans un piège. Les Mufsids et les Urabis seraient fous de rage et essaieraient de franchir la barrière avant que Soraya parvienne à me tuer.
Ce serait fini pour eux.
Elle m’avait emmenée dans un rêve. Un souvenir, peut-être.
J’étais dans la tour de Bakir. À l’inverse de l’opulence d’Usr Jasad, la roche calcaire et la brique de terre de la tour éteignaient la couleur et la lumière. Au centre de l’étroite pièce, Niphran faisait les cent pas. Ce n’était pas la femme faible et chétive de mes rêves, mais la vraie Niphran – forte, les épaules droites, ses cheveux noués tombant en cascade dans son dos. Le plus étonnant de tout était ses yeux, clairs et lucides comme ils ne l’avaient pas été pendant des années. Des yeux noirs de kitmir.
—	Maman ? murmurai-je.
Elle ne m’entendait pas. Je me rapprochai. Ses allées et venues dans la pièce continuaient. Soudain, elle se figea devant la fenêtre et resta bouche bée.
À l’extérieur de la tour de Bakir, les cloches du palais sonnaient et une foule marchait vers la ville supérieure de Jasad. Je ne parvenais pas à apprécier le tableau de Jasad tel qu’il était autrefois. Des cris s’élevèrent dans le palais.
Nous étions attaqués.
La porte de la pièce s’ouvrit et nous fîmes toutes deux volte-face. Une toute jeune Soraya se tenait de l’autre côté.
—	Où est ma fille ? Où est Dawoud ? Le palais subit une attaque ! cria Niphran.
Soraya sortit un long couteau de sa ceinture.
—	Le palais est enfin entre les mains qu’il faut.
Par la fenêtre, je voyais des gens monter sur les toits du palais et crier depuis les minarets. Les domestiques étaient emmenés, menacés par des lances, se soumettant aux envahisseurs.
Les Mufsids.
Niphran jeta des regards affolés en tous sens, cherchant dans la pièce un objet avec lequel se défendre.
—	La colonne de lit ! Casse-la au milieu, là où elle s’affine en forme de sablier ! lui criai-je.
Elle ne réagit pas. J’essayai de le faire moi-même, mais le bois passa au travers de ma main sans que je sente rien.
—	J’ai l’esprit clair pour la première fois depuis des années, souffla Niphran. Je suis de nouveau capable de penser.
Une lueur d’amusement cruelle passa dans les yeux de ma jeune suivante.
—	Je n’en doute pas. C’est la première fois en six ans que tu n’es pas sous l’emprise de ta
boisson spéciale
. Je voulais que tu voies naître le nouveau Jasad sans avoir l’esprit brouillé. Tu es la seule personne de la famille royale à pouvoir encore le faire.
Une boisson spéciale ? La prétendue folie de ma mère n’était donc que l’effet d’un poison ? Mais comment était-ce possible ? Soraya était entrée au service du palais deux ans avant le Sommet du Sang, et la santé de Niphran s’était détériorée des années auparavant. Niyar attendait que Niphran se rétablisse pour la nommer Qayida, et pendant ce temps…
Pendant ce temps, Hanim avait été choisie pour diriger les armées de Jasad.
Mon cœur cessa de battre. La folie de Niphran était donc l’œuvre d’Hanim ?
—	La seule de la famille royale ? Où sont le Malik et la Malika ?
Niphran avança et s’arrêta comme Soraya levait son couteau.
—	Où est ma fille ?
L’agressivité sur le visage de Soraya vacilla un bref instant. Niphran blêmit.
—	Non, non, ne me dis pas que…
—	Elle n’est pas encore morte, jeta Soraya. Il compte passer à l’attaque le dernier jour du Sommet, après que le messager aura porté la nouvelle de ta mort.
Il
. Ce ne pouvait être que Rawain. Je connaissais le vrai coupable du Sommet du Sang depuis longtemps, mais la confirmation me fit tout de même l’effet d’un coup de poing dans le ventre. Mes souvenirs étaient donc exacts. Je n’étais pas folle. Mais comment avait-il fait ?
Je voyais mes pires soupçons devenir réalité sous mes yeux. Les Mufsids complotaient contre Jasad avant le siège. C’étaient eux qui avaient assassiné tout le monde au palais, des jours avant que Nizahl parvienne au royaume. Mais pourquoi ? Ils appartenaient à de riches wilayahs et avaient profité des gains de Jasad bien avant les autres. Entre tous, c’étaient eux qui avaient le moins de raisons de haïr l’Usr.
Niphran couvrit son cœur de ses deux mains.
—	Essiya t’aime. Elle avait peu de gens à aimer, et elle t’a choisie, toi.
—	Tais-toi !
Sa voix résonna dans la désolation de la tour de Bakir.
—	Si j’avais pu…
Soraya se détourna et, à ma grande stupéfaction, je vis qu’elle avait les larmes aux yeux.
—	Je veux vous voir pourrir en terre, tous autant que vous êtes ! Si j’avais pu épargner Essiya, tu crois que je ne l’aurais pas fait ? Personne ne peut hériter de Jasad ! Personne ne peut revendiquer le trône à cause de sa lignée !
Niphran ne se laissa pas abattre. Pour quelqu’un recouvrant ses esprits après des années de léthargie, ma mère cogitait vite.
—	Dans ce cas, cache-la. Donne-lui un nouveau nom. Envoie-la vivre avec la famille d’Emre à Omal. Elle est fille unique, Soraya.
—	Je travaille depuis trop longtemps à sauver Jasad du fléau de la royauté. La mort d’Essiya est entre les mains de la couronne de Jasad, pas entre les miennes, dit Soraya avant de soupirer. Elle te rejoindra bientôt.
—	Ceux avec qui tu conspires savent-ils que tu comptes la tuer ?
Niphran désigna la fenêtre, par où l’on voyait des flammes commencer à s’élever dans les jardins du palais.
Je regardai le feu se propager au figuier et au dattier qui figuraient sur le mur du centre d’entraînement et j’eus envie de pleurer.
—	Je ne peux pas croire qu’ils cautionneraient cette idée s’ils en avaient connaissance. C’est à cause de sa magie, n’est-ce pas ? Ils veulent à tout prix s’en emparer. Même s’il faut pour cela mettre notre royaume à feu et à sang.
Le doute se lut un instant sur les traits de Soraya.
—	Ils finiront par comprendre pourquoi Essiya devait mourir. Que le potentiel de sa magie ne valait pas le coût qu’il aurait entraîné.
—	Je ne te laisserai pas la prendre.
Des éclats d’or et d’argent s’allumèrent faiblement dans les yeux de Niphran ; sa magie était endormie après des années d’inutilisation.
Le couteau s’enfonça dans la poitrine de Niphran. Ma mère agrippa l’épaule de Soraya, et le regard sans pitié de la suivante fut la dernière chose qu’elle vit avant de fermer les yeux pour toujours. Soraya retira la lame, envoyant Niphran s’écrouler à terre.
Ses cheveux s’étalèrent autour d’elle en une flaque noire. Le sang coula de sa plaie tandis que les pas de Soraya s’éloignaient, laissant de nouveau toute la place au silence qui régnait habituellement dans la tour de Bakir.
Le sinistre complot se dénouait avec le dernier soupir de ma mère. Hanim avait empoisonné l’Héritière de Jasad pendant des années. Elle avait fait en sorte que celle-ci soit trop désorientée et instable pour pouvoir assumer son rôle légitime de Qayida de Jasad. Lorsque Hanim avait été bannie, Soraya était déjà en place au palais pour prendre le relais d’Hanim et maintenir l’Héritière inoffensive.
Je tendis la main vers la joue de Niphran. J’avais passé le plus clair de mon bref temps aux côtés de ma mère à lui en vouloir pour ses défauts. Quel genre de parents étaient Niyar et Palia pour assister à la chute de leur puissante fille sans s’interroger sur ses raisons ?
Brusquement, un énorme fracas secoua le sol. Lorsque je relevai la tête, je me trouvais aux côtés de Soraya et d’une nuée de personnes sur l’un des balcons du palais. La forteresse s’étendait à perte de vue, encerclant notre royaume. Avec ses teintes d’ambre et de résine, la barrière éthérée s’élevait plus haut que la Citadelle elle-même. L’or et l’argent striaient sa surface à la façon de la traînée scintillante d’une étoile filante.
—	Ça tiendra, dit Soraya laconiquement.
Les gens qui l’entouraient – les Mufsids – fixèrent la forteresse tandis que la terre tremblait dans un nouveau fracas.
—	Nous avons mis toute notre magie dans ce sort.
—	Et si nous l’avions mal formulé ? demanda la femme à côté d’elle.
La raison pour laquelle des adultes s’en remettaient à une jeune fille de seize ans m’apparut lorsque Soraya répondit d’un ton tranchant :
—	J’ai lu le sort exactement tel que Hanim l’a écrit.
Un homme monta à l’avant et s’approcha de Soraya. Une profonde entaille lui fendait la joue, du nez jusqu’à l’oreille.
—	As-tu songé au fait qu’elle voudrait peut-être que l’enchantement échoue ? Elle nous avait demandé d’attaquer avant qu’elle soit bannie, et nous avions refusé. Et si c’était une façon de se venger ?
—	Jamais elle ne laisserait Jasad tomber entre les mains du Suprême Rawain !
—	Et pourquoi ça ? beugla l’homme.
Une nouvelle onde de choc ébranla l’atmosphère et une fissure apparut sur la façade de la forteresse. Puis une autre, et encore une autre.
—	Nous l’avons trahie, poursuivit-il. Si c’est lui qui prend le contrôle de Jasad, elle pourra regagner son pouvoir. Hanim n’a ni principes ni scrupules. Elle veut le trône et elle croit que le Suprême compte régner sur Jasad. Le temps qu’elle se rende compte de ses véritables intentions, le royaume entier sera anéanti !
—	Comment pourrait-elle croire que le Suprême Rawain la laisserait prendre le trône de Jasad ? s’insurgea Soraya.
Dans un fracas assourdissant, les multiples fractures de la forteresse cédèrent soudain. Les Mufsids se jetèrent à terre tandis qu’un million de rayons d’or et d’argent les engloutissaient. On aurait dit que le soleil éclatait. Jasad se retrouva inondé de lumière et de chaleur, fruit de siècles de magie et d’enchantements dont se nourrissait la forteresse réputée imprenable.
Bientôt, ce fut un tonnerre de sabots qui ébranla les lieux, et des chevaux apparurent entre les murs de la forteresse brisée. Une marée d’uniformes noirs et violets s’étendait à perte de vue. Sur les écussons qui recouvraient leurs montures, on pouvait voir un corbeau se dresser entre deux épées croisées. Les cavaliers s’engagèrent sur la terre brûlée où se tenait auparavant la forteresse. Les flammes de leurs torches constellaient l’horizon comme une nuit étoilée.
Nizahl marchait sur Jasad tel un essaim de ténèbres.
Les Mufsids prenaient déjà la fuite, mais Soraya restait près de moi. Nous regardions les soldats partir au galop dans les villes. Nous écoutions les cris qui commençaient à monter.
—	Ce n’était pas censé se passer comme ça, dit Soraya.
Lorsqu’elle se retourna, elle était plus âgée. C’était la Soraya du banquet.
Jasad s’évanouit autour de nous. Des murs blancs avaient remplacé ses prairies verdoyantes.
De faibles lueurs de Jasad suintaient des murs. Le claquement des sabots dans les rues. Les flammes léchant le toit d’une école dans un village inférieur.
—	Hanim m’a trompée. Elle a tout gâché, dit Soraya. Je voulais te montrer que je ne t’aurais jamais envoyée au Sommet du Sang si j’avais su que la forteresse allait tomber.
—	Ne me prends pas pour une imbécile. Tu m’as menti depuis le premier jour.
—	Pas à ce sujet ! J’étais encore presque une enfant moi-même quand Hanim m’a embauchée au palais. Tu t’es attachée à moi, et moi aussi. Je n’avais pas le choix, Essiya. Mon amour pour toi ne pouvait pas compromettre ce qui devait être fait.
—	On a toujours le choix, répliquai-je. Ce que je ne comprends pas, c’est pourquoi tu as agi ainsi. Je ne t’aurais pas empêchée de prendre le pouvoir si tu avais uni notre peuple en gagnant leur confiance et en assurant leur sécurité. J’étais très bien à Mahair, j’étais contente de la vie que je menais au village. Ma magie est contenue ! Je ne peux faire de mal à personne.
Soraya eut un petit rire amer.
—	Je n’ai pas la mémoire courte, Mawlati. Beaucoup ont pardonné les péchés de tes grands-parents, rattrapés par la nostalgie d’antan. Mais moi, je me souviens. En grandissant, tu serais devenue comme tous les rois et reines avant toi.
La pièce disparut. Nous étions maintenant dans une province de l’est de Jasad, dans un petit hameau délabré. Il y avait de minuscules masures en chaume et en bois en décomposition, et un liquide nauséabond embourbait le chemin de terre parsemé de nids-de-poule. Des mouches bourdonnaient autour d’un munban mort. Des enfants portant des vêtements trop petits de trois tailles jetaient des pierres dans les mares d’eau trouble.
Trois soldats jasadis en uniformes d’or et d’argent passèrent en chassant les mouches. Les enfants reculèrent, les yeux écarquillés dans leurs bouilles hagardes. Deux des soldats portaient une civière en toile similaire à celle qu’utilisaient les médecins de l’Alcalah. Une silhouette imposante et enveloppée d’un linceul gisait sur la toile, immobile.
L’autre soldat jasadi frappa à une porte. Une femme sortit la tête, les sourcils froncés. Elle écarta les trois petites filles qui traînaient dans ses jupons. Le soldat lui tendit une lettre épaisse scellée d’un kitmir prenant son envol. Le sceau royal de Jasad.
Le regard de la femme se posa sur le corps.
Soraya se tenait à côté des enfants tandis que la femme tombait à genoux et tirait sur le linceul. Les soldats essayèrent de la retenir.
—	Je me rappelle la dépouille mutilée et carbonisée de mon père. Son odeur.
L’une des petites filles qui avaient jeté des pierres courut vers nous. Elle ne devait pas avoir plus de dix ou onze ans, mais les enfants en pleurs tiraient sur sa manche en articulant un nom.
Soraya
.
La jeune fille ramassa la lettre que sa mère avait laissée tomber. La Soraya adulte s’approcha pour lire par-dessus son épaule :
—	« La Malika Palia et le Malik Niyar présentent leurs plus sincères regrets pour ce tragique accident. » Presque toutes les maisons de notre village ont reçu une lettre semblable. Ils nous ont livrés en pâture à leur avidité et ont fait semblant de se soucier de notre sort quand on nous broyait.
—	Les extractions de magie, dis-je, comprenant soudain.
Je plaquai une main sur ma bouche. Le souvenir que j’avais découvert à Omal…
—	Les autres dirigeants accusaient mes grands-parents pendant le Sommet du Sang. Mais je croyais… je croyais que l’extraction de la magie était une chose impossible.
—	Il est impossible d’extraire la magie de la terre…
La mère de Soraya arracha le linceul qui couvrait le corps de son mari, et mon estomac se souleva. Le cadavre du père de Soraya ne ressemblait à aucune créature ayant jamais foulé le sol de la planète. Ses os étaient écrasés, réduits en fragments, et disposés côte à côte. Ils avaient un aspect vitreux. Son squelette – car il ne restait plus de chair – était couvert de suie et d’ichor.
—	Mais pas des gens. Personne n’avait jamais pensé à extraire la magie du sang, avant tes grands-parents. Lorsqu’ils se sont rendu compte que la magie de Jasad déclinait et que nos enfants naissaient avec un peu moins de pouvoir à chaque génération, le Malik et la Malika ont drainé la magie des habitants des wilayahs les plus pauvres, les uns après les autres. Ils ont pris notre magie pour la donner à Usr Jasad ou pour la rendre à leurs wilayahs préférées. As-tu la moindre idée de ce que l’on ressent quand on se fait arracher sa magie du corps ? Mon père croyait fermement en l’importance de respecter le trône, et ils l’ont
brûlé
.
Ta magie est puissante, Essiya. Gedo Niyar et Teta Palia pourraient essayer de t’en prendre une partie
.
Si mes grands-parents étaient assez cruels pour extraire la magie de leur propre peuple, ils devaient terriblement craindre la mienne pour l’avoir contenue derrière des menottes ?
—	Dans ce cas, pourquoi t’associer avec les Mufsids ? Ils sont aussi complices que mes grands-parents !
—	Les Mufsids ont des ressources, des connexions. Ils ont veillé à ce que Hanim soit nommée Qayida. Ce sont eux qui m’ont placée pour que je sois ta suivante. Et lorsque le jour est venu de débarrasser le trône de Jasad de ta vermine de famille, ils étaient prêts à frapper. L’unique point de désaccord, c’était toi. Leurs objectifs étaient entièrement centrés sur ta magie, mais une fois que la forteresse est tombée et que tu as été déclarée morte au Sommet du Sang, je n’ai eu aucun mal à asseoir mon pouvoir.
—	Pourquoi ma magie ? demandai-je, complètement perdue.
Je savais qu’elle était puissante, mais pourquoi avait-elle engendré un tel chaos ?
—	Que veulent-ils en faire ?
Ils ne pouvaient pas vouloir simplement exploiter ma magie comme ils l’avaient fait avec le père de Soraya. Ils auraient pu le faire à n’importe quel moment avant le siège, surtout s’ils avaient libre accès à moi par l’intermédiaire de Soraya.
Tout à coup, Soraya se mit à chanceler et une expression de vive douleur déforma son visage.
—	Il m’a trouvée, souffla-t-elle. Comment a-t-il fait ?
Le décor changea de nouveau, et je sautai sur l’occasion. Je me jetai sur Soraya pour la plaquer au sol. En un instant, elle disparut de sous moi et j’atterris dans une immense chambre à coucher.
Une Soraya différente était maintenant assise devant un miroir ovale. Sans la terre collée dans ses cheveux et son expression rageuse, cette version plus jeune de ma suivante était plus facile à reconnaître. Elle passait une brosse dans ses longs cheveux, raides comme des baguettes. Ma Soraya, transpirant sous l’effort pour rester debout, grogna :
—	Je détestais lisser mes boucles. Mais j’avais déjà trop de signes distinctifs d’une Jasadie.
Je passai à côté d’elle et m’arrêtai au pied d’un grand lit. Je retins mon souffle. Là, sous les couvertures, dormait un Arin adolescent. Je le regardai respirer, remuée par la vulnérabilité de ses traits juvéniles.
—	Il aime penser que c’est à cause de moi qu’il est devenu si froid, dit Soraya en montant sur le lit à côté de lui.
Elle effleura sa joue du bout des doigts ; j’aurais voulu les briser un à un.
—	Il a toujours été un tel
défi
pour moi. Paranoïaque, incapable de faire confiance… Cherchant constamment une raison de douter. Il ne se fiait jamais aux gestes tendres et vivait la vie comme à distance.
Elle m’adressa un sourire où je reconnus une étincelle de cette malice qui m’avait tant plu chez elle, au début.
—	Si quelqu’un devait être capable de faire mettre une montagne à genoux, ce serait toi, amari. Arin de Nizahl qui tombe amoureux de l’Héritière de Jasad… Ah ! Et lui qui trouvait que ma tromperie était grave. Pas étonnant qu’il ait barricadé son cœur de la sorte ; il n’a cessé de se fourvoyer.
—	Je ne l’ai pas trompé, dis-je. Je n’étais pas l’Héritière de Jasad lorsque je l’ai rencontré. J’étais une simple villageoise d’Omal, à peine une Jasadie. Je n’avais pas l’intention de devenir… de commencer à…
L’autre Soraya finit de se lisser les cheveux. Elle posa la brosse sur la coiffeuse.
—	De commencer à t’attacher ? suggéra Soraya. Il est vrai que Hanim est très forte pour éliminer ce défaut chez les autres. Peu importe. Arin ne considère pas la trahison comme nous autres. Chez lui, c’est la fureur d’avoir été manipulé qui l’emporte. De s’être trompé dans ses calculs.
L’autre Soraya se mit à califourchon sur les couvertures au-dessus d’Arin et contempla son visage paisible. Dénué de cicatrices. Pendant ce temps, la magie de Soraya faiblissait. Les couleurs de la chambre s’estompaient et sa peau prenait un teint cireux.
Sur le lit, une lame se matérialisa entre les mains de l’autre Soraya. Le souffle tremblant, elle la projeta soudain en direction de la gorge d’Arin. L’Héritier de Nizahl ouvrit alors les yeux et tourna la tête, modifiant la trajectoire de la dague. Le sang surgit à sa mâchoire, là où se dessinerait ensuite la célèbre cicatrice du Commandant.
Arin poussa Soraya contre le mur. Elle s’effondra par terre, sonnée, tandis qu’Arin titubait en direction de la porte et qu’un jeune Wes déboulait avec une troupe de gardes, alerté par le bruit. Wes arriva juste à temps pour rattraper Arin avant qu’il ne tombe à son tour.
Parmi les hommes se trouvait Vaun. Celui-ci pressa un épais tissu contre la plaie de l’Héritier, qui saignait abondamment, tout en suivant du regard Soraya, que l’on entraînait hors de la pièce. Le Suprême apparut et, alors que la pièce commençait à se déformer, je crus voir les couleurs dans son sceptre se mettre à tourbillonner.
Nous étions maintenant dans la salle blanche. Soraya était pliée en deux.
—	Je suppose que le moment est venu de se dire au revoir. Il faut que je garde assez de magie pour le vaincre.
Une faible lueur d’or et d’argent brilla dans ses yeux.
—	Je t’aime, amari. J’espère que tu t’en souviendras quand la mort nous réunira de nouveau, ajouta-t-elle.
Je plongeai sur elle et, cette fois, je parvins à la mettre à terre. Elle me repoussa, et j’eus un petit rire cependant que l’or et l’argent tournoyaient plus vite dans ses yeux. Elle essayait de s’enfuir, je ne rêvais pas ?
—	Tu ne peux pas t’échapper, Soraya. Ma magie ne fonctionne peut-être pas ici, mais nous sommes dans son domaine maintenant, lui dis-je.
Dans son grand plan pour contrecarrer les protections de mes menottes en versant sa magie dans les élixirs de l’épreuve, elle avait oublié que faire entrer la magie dans mon corps n’était pas le problème. Je me levai et montrai les dents en un sourire sardonique.
—	Parce que, vois-tu, mes menottes ont cette fâcheuse habitude de piéger la magie à l’intérieur de moi.
Toute trace de regret s’évanouit des yeux de biche de Soraya. Les murs qui nous entouraient se froissèrent et se dispersèrent comme des feuilles d’automne, nous éparpillant dans des milliers de directions.
Pour nous déposer sur la surface d’un lac gelé.
Des silhouettes d’ombre oscillaient au loin, sur la rive. Elles m’observaient. Attendaient. J’étais déjà venue ici.
—	Pas si tu meurs avant ma magie.
L’image de Soraya apparaissait et disparaissait, trahissant sa lutte pour me maintenir dans le rêve et combattre les interventions d’Arin.
J’effleurai le haut de ma tête pour tâter les bords de ma couronne. Ma robe d’argent ondulait sur le lac. Les broderies de ma jupe s’animaient, et le kitmir en cage faisait les cent pas dans les plis du tissu, son corps félin s’étirant sous cette agitation.
Soraya m’avait plongée dans mon cauchemar le plus récurrent.
—	Je voulais plus de temps pour toi, dit Niphran.
Royale et mélancolique, le cœur de Jasad incarné.
—	Plus de paix. Plus d’amour. Une chance de t’épanouir dans le monde avant qu’il ne s’effondre autour de toi. Mais en même temps, poursuivit-elle avec une expression déconcertée, je suppose que c’est le cas, n’est-ce pas ? Oh, si ma mère et mon père pouvaient nous voir maintenant… Leur fille amoureuse du timide et studieux Héritier d’Omal, et leur petite-fille amoureuse du Commandant de Nizahl. Qu’est-ce qui est le pire, à ton avis ?
Son rire de flûte n’atteignait pas ses yeux. Le feu léchait sa robe, des vrilles orangées grimpaient le long de sa silhouette immobile.
Je tournais en rond. Il devait y avoir une issue. Chaque sort avait des coutures susceptibles de lâcher, des coins sous lesquels on pouvait glisser les doigts et tirer. Mieux encore, où était Soraya ? Je me servirais de sa tête pour briser la glace.
—	Je ne suis pas amoureuse de l’Héritier de Nizahl.
—	Ne me mens pas, Essiya, dit Niphran avec sévérité.
Les flammes dansaient autour de sa taille.
—	Peut-on se concentrer ?
Sur la rive, les ombres oscillaient plus vite maintenant. Essayaient-elles d’entendre notre conversation sans queue ni tête ?
—	Le feu…
L’or et l’argent scintillaient dans ses yeux.
—	Il est très beau. Avant de rencontrer ton père, je m’amourachais de garçons comme lui. De vrais glaçons, en somme. Mais l’Héritier de Nizahl, tout de même ! Je ne pense pas que j’aurais pu avoir une telle audace. Je suis impressionnée.
Le kitmir donnait des coups de patte, incapable de sortir de sa prison de soie.
Les flammes consumaient joyeusement ma mère. Lorsqu’elle disparut de ma vue, ce fut dans un cri strident. Suraigu, à me percer les tympans.
—	Aide-moi !
Je me mis à battre la glace de mes deux poings. J’arrachai la couronne de mes cheveux et la frappai contre l’épaisse couche de glace recouvrant le lac. Pourquoi cette glace ne se brisait-elle pas ?
La fumée me piquait les yeux. Je me les frottai tandis que les cris de Niphran s’intensifiaient. Tout se passait comme je l’avais vécu cent fois en rêve. Baissant les yeux, je vis ma peau nue à l’ancien emplacement de mes menottes.
Je savais ce qui allait se passer. Le feu allait éclater et se répandre. Manger les silhouettes d’ombre puis se repaître de moi. Je ne voulais pas assister à cela une fois de plus. Si ma magie enfin libérée n’était pas la solution, quoi d’autre ?
La vieille raillerie d’Hanim :
Tu pourrais bien posséder toute la magie du monde, tu tournerais encore le dos à Jasad.
—	Essiya !
J’avais déjà regardé ma mère mourir une fois aujourd’hui. Je me jetai dans le feu et percutai Niphran en passant mes bras autour d’elle. Les créatures d’ombre se précipitèrent vers nous. Au lieu de nous consumer, le feu gagna en intensité, grignotant le ciel nocturne. Apportant l’aube aux ombres. Qui n’étaient pas des ombres, mais Dawoud, Niyar, Palia. D’innombrables Jasadis, qui avaient enfin des visages et des noms.
Les yeux de Niphran s’illuminèrent.
—	Tu m’as sauvée.
Mes bras se refermèrent sur du vide à l’instant où ma mère disparaissait, emportant le lac et les Jasadis avec elle. Il ne restait plus que Soraya et moi, dans mon ancienne chambre au palais.
Soraya tomba en se tenant le ventre tandis que ma magie ondulait autour de nous. Je m’assis par terre à côté d’elle, et la tristesse m’envahit. Cette chambre était le décor des meilleurs souvenirs de mon enfance, avec elle et Dawoud.
—	Je suis désolée que Hanim t’ait trahie, Soraya. Elle a fait de nous tous des pions dans son jeu.
Je touchai le haut de la tête baissé de Soraya. Le chagrin. La rage. La peur. Je les avais laissés me diriger, mais Soraya était allée jusqu’à les incarner.
—	Si je n’étais pas allée à Mahair, je serais devenue aussi vide et perdue que toi. À traiter l’amour comme une maladie dont il faut se débarrasser.
Je pris son visage entre mes mains. Son regard était douloureux et paniqué.
—	Au revoir, Soraya, murmurai-je.
Ma magie monta autour d’elle en un tourbillon d’or et d’argent tournant de plus en plus vite. Elle bascula la tête en arrière lorsque ma magie pénétra en elle pour habiller sa peau de lumière incandescente.
Soraya poussa un cri, et je plaquai un bras contre mon visage tandis que ma magie illuminait la pièce d’un blanc aveuglant.
OceanofPDF.com

32
Je me préparai seule pour le bal des Vainqueurs. On avait rangé mes affaires dans une pièce de la flèche principale de la Citadelle. Ma robe couleur prune s’étalait sur la banquette dans un murmure de soie tandis que j’arborais différentes expressions face au miroir doré. Fière ; humble ; ravie. J’en avais mal aux joues.
Je ne pouvais pas faire grand-chose au niveau de mes yeux. D’un noir profond et implacable, ils refusaient de se laisser aller à simuler la moindre émotion. Je les soulignai d’une fine poudre de khôl bleuté et détournai le regard.
On frappa à ma porte. L’heure était venue de me donner en spectacle, une fois encore.
Dans le miroir, je vis Arin entrer. Il referma la porte derrière lui tandis que j’enfilais les gants de Rory.
—	Combien de temps est-ce que je vais devoir rester ?
Il s’appuya contre la porte. J’aurais pu compter sur les doigts d’une main le nombre de fois où je l’avais vu
s’appuyer
sur quelque chose. Cet homme avait dû sortir du ventre de sa mère sans broncher, raide et droit comme un piquet.
—	Deux heures. Une fois qu’ils auront bien bu, personne ne te verra t’éclipser.
Je dégageai mon visage et fixai ma coiffure avec des épingles. Mes boucles me tombaient en cascades dans le dos.
—	Les voitures du Vainqueur sont prêtes. Sefa et le garçon te retrouveront là-bas. J’ai chargé une escorte de mes soldats les plus qualifiés de t’accompagner. Ils t’emmèneront où tu voudras et, une fois arrivée à destination, tu pourras choisir dix d’entre eux pour en faire ta garde permanente. Tes gains seront livrés séparément et discrètement à l’endroit de ton choix.
Arin parlait sans la moindre inflexion de voix. Je me demandai si lui aussi s’était entraîné à contrôler ses expressions pour la soirée.
Je pivotai pour me retourner sur la banquette. Toutes mes pensées parasites s’envolèrent d’un coup en le voyant ainsi, de pied en cap.
Une tunique d’un violet extrêmement vif encadrait ses larges épaules et son torse musclé, avec le symbole de Nizahl brodé au niveau de son cœur. Un pantalon noir très ajusté descendait de sa taille étroite jusque dans des bottes légères et impeccables. Un fin bandeau d’améthyste était posé dans sa chevelure argentée. Il avait remplacé son lourd manteau habituel par une magnifique veste queue-de-pie noire. Cinq boutons violets brillants ornaient le côté gauche de la veste, et de minuscules corbeaux rehaussaient le côté opposé.
—	Ne vous approchez pas de moi ce soir, parvins-je à dire. Je ne pourrai jamais m’éclipser si tout le monde a les yeux rivés sur vous.
—	Je te garantis que ce ne sera pas moi le centre de l’attention, dit-il d’un ton ironique, tandis qu’un petit sourire affleurait aux coins de ses lèvres.
Un Arin timide – j’aurais décidément tout vu !
Je soupirai et posai les coudes sur mes genoux en me couvrant le visage.
—	Du nouveau ?
Le temps qu’il mit à répondre était déjà une réponse en soi.
—	Non.
Lorsque je m’étais réveillée dans la fosse, c’était l’anarchie totale dans l’arène. Les soldats de Nizahl avaient capturé des visiteurs à l’extérieur, et les soldats cachés dans la foule avaient saisi tous ceux dont les yeux renvoyaient des reflets d’or ou d’argent. Sorn et Arin s’étaient précipités hors des tunnels dès que la barrière d’émeraude avait cédé.
Le sable avait déjà presque englouti Diya, inconsciente depuis longtemps. Il avait fallu l’intervention de l’Héritier d’Orban et de pas moins de six khawagas pour l’extraire de l’étreinte des sables mouvants. Impuissante, j’avais regardé Sorn porter son corps inerte dans ses bras et la secouer, tout en hurlant qu’on lui apporte un remède. J’étais sensiblement plus grande que Diya et ne m’étais enfoncée que jusqu’à mi-hauteur lorsqu’Arin m’avait rejointe. Après s’être assuré que j’étais revenue à moi et que j’avais toute ma tête, l’Héritier de Nizahl avait retiré ses gants et ouvert une seule et unique voie de sortie pour quitter l’arène. Le public avait dû faire la queue à cette porte ; là, Arin avait posé les doigts sur le front de tous ceux qui sortaient pour les tester. Ceux qui résistaient étaient emprisonnés sur-le-champ.
Cinquante Mufsids avaient ainsi été arrêtés. Tout sentiment mitigé que leur capture aurait pu m’inspirer avait été annihilé par le fait que j’avais vu les Mufsids massacrer le personnel d’Usr Jasad et faire tomber la forteresse.
J’appris par la suite qu’Arin avait découvert une Soraya complètement glamourée sous une calèche, une fiole vide dans la main.
—	Sa magie déclinait déjà quand je l’ai touchée, avait expliqué Arin. Quelques instants plus tard, elle était morte.
Sans rentrer dans les détails, je lui avais expliqué comment elle m’avait poursuivie à travers ses souvenirs. La magie qu’elle avait mêlée à l’élixir m’avait permis de mourir dans mes propres rêves, mais elle lui avait aussi permis de mourir dans les miens. Si mes souvenirs étaient des miroirs, ceux de Soraya étaient un vide vengeur.
Soraya était donc morte, on avait mis une bande de Mufsids sous les verrous, et j’étais désormais Vainqueur. La Championne d’Orban, victime collatérale de notre victoire, avait sombré dans un sommeil dont rien ne semblait pouvoir la tirer. Sorn avait pris des dispositions pour qu’un carrosse la transporte jusqu’à Orban et avait envoyé des messagers dans tous les royaumes, en quête d’un remède.
—	Diya est vivante, et Sorn est un homme têtu. S’il existe un remède, il le trouvera. Elle connaissait les risques de la troisième épreuve. Cela aurait pu être bien pire, dit Arin.
—	Comment ? demandai-je en me dirigeant vers l’armoire. Elle a bu un élixir empoisonné… Vous croyez que Sorn l’avait entraînée pour ça ?
J’éteignis aussitôt l’étincelle de colère qui montait dans ma poitrine. La colère ouvrait la porte à tout le reste.
—	Vous avez attrapé vos Jasadis, murmurai-je. Notre contrat est rempli.
Un muscle tressauta dans la mâchoire d’Arin.
—	Qu’il en soit ainsi. Tu es libre.
Mon rire sonna creux à mes propres oreilles. Mon rêve de reprendre la boutique de Rory et de financer un autre foyer pour les pupilles de Raya, d’acheter la vieille carriole de Yuli pour Marek et d’emmener Sefa à l’aventure… Ce rêve était maintenant entaché, compromis à tout jamais par un savoir aussi inéluctable qu’infernal.
Mes grands-parents avaient trahi notre peuple de la manière la plus perfide qui soit. Usr Jasad était une illusion, une belle histoire dissimulant des racines pourries en dessous. Ma magie avait conduit les Mufsids à faire le lit du siège malgré eux. Tout ce que je croyais savoir auparavant n’était que mensonge.
Quelque part entre Soraya et Dawoud, mes dernières illusions de liberté s’étaient envolées.
—	Tiens, dit Arin en me tendant ma cape. Je n’ai pas voulu la laisser dans le carrosse.
Je pris le vêtement et le dépliai. À ma grande surprise, je vis que le col rongé par les mites avait été réparé. J’effleurai la nouvelle couture de mon pouce.
—	Merci.
—	Sylvia, lâcha Arin d’une voix tendue. Ne fais pas ça. Tu te ferais du mal.
—	Faire quoi ?
Il y avait quelque chose dans la poche droite de la cape. Curieux ; ma dague se trouvait dans ma botte.
Arin s’approcha, si près que je faillis lâcher la cape. Il posa un doigt sous mon menton, me forçant à relever les yeux pour le regarder. Sa voix était moins stable qu’à l’accoutumée.
—	Je veux t’aider. Dis-moi ce que je peux dire…
Je posai une main sur sa bouche, et il me saisit le poignet en une fraction de seconde. Il plongea ses yeux dans les miens. Voyant qu’il ne repoussait pas ma main, je m’autorisai à parler :
—	Soraya a essayé de me tuer. Pendant des années, elle a incité les Mufsids à assassiner les Jasadis. Il est possible qu’à cause d’elle, Diya ne se réveille jamais. Sa mort aurait dû me rendre folle de joie.
Les mots jaillirent brusquement, comme le font souvent les vérités les plus déplaisantes, dans leur hâte d’être entendues.
—	Et pourtant, je n’éprouve que du chagrin, Arin, parce qu’une Jasadie de plus est morte.
Mes grands-parents avaient joué un rôle aussi important que Hanim pour faire de Soraya ce qu’elle était devenue. Dans le travail de manipulation qui avait conduit les Mufsids à se retourner contre leur propre peuple.
J’avais tout fait pour me prémunir contre cette souffrance. Pour transformer la culpabilité en colère, le chagrin en mépris. Hanim m’avait humiliée et culpabilisée au-delà de ce que je pouvais supporter, et comme le fait de la tuer n’avait pas suffi, j’avais érigé autour de moi des barrières plus hautes encore que les portes de la Citadelle.
—	Tout ce que je voulais, c’était exister pour et par moi-même, mais… en fait, je n’existe pas vraiment, n’est-ce pas ? dis-je dans un murmure.
Ces mots étaient les plus sincères que j’aie jamais prononcés.
Je retirai ma main et me frottai les yeux. Ils étaient humides.
—	Comment aviez-vous dit, déjà ? Que j’avais une « gestion puérile de mes émotions » ?
Arin me dévisagea. Ce n’était pas son regard calculateur, agacé ou méprisant. Il me regardait juste, l’air presque démuni.
—	Bref.
Je toussotai et glissai une main dans la poche de ma cape, gênée. J’avais l’impression de m’être un peu trop livrée.
—	Malheureusement pour vous, quand je ne rumine pas, je me plains, et il se trouve que j’ai l’intention de faire les deux, ce soir.
Je sortis de la poche de ma cape le collier au pendentif en forme de figue que j’avais acheté sur le marché à Omal. Oh. Je l’avais oublié, celui-là.
Arin haussa les sourcils. Ce simple mouvement de son visage était excessivement séduisant.
—	Tu rougis.
—	Non, je ne rougis pas, me défendis-je, tout en étant consciente qu’il s’agissait peut-être de l’exception à la règle.
J’avais l’impression que tout mon sang me remontait dans les joues. J’avais affronté un élixir empoisonné, une sève toxique, les serres de l’Al Anqa’a. Et à présent, tout cela n’était rien en comparaison de l’effort qu’il me fallait fournir pour tendre le collier en direction de l’Héritier de Nizahl.
—	Tenez, je l’ai acheté pour vous, dis-je précipitamment. Vous n’êtes pas obligé de le porter, naturellement, mais je me suis dit… Si jamais… Enfin, la couleur violette m’a rappelé celle des corbeaux sur votre manteau.
Je m’abstins de lui dire que pour moi, les figues étaient évocatrices de sécurité et de réconfort. Deux choses que, par ironie du sort, j’en étais venue à associer à Arin.
Il regarda fixement le collier. Deux secondes de plus et je ferais semblant de m’évanouir, à moins que je n’aille me jeter sur l’épée du premier soldat passant par là. N’importe quoi, du moment que cesse ce grand moment de solitude. Quelle mouche m’avait piquée ? Le Commandant ne portait pas de bijoux, et certainement pas un collier omalais de pacotille avec un
fruit
en pendentif.
Sa main gantée se referma sur le collier, puis il l’attacha autour de son cou sans me quitter des yeux et tapota le pendentif sur sa poitrine.
—	Tu crois vraiment que je pourrais refuser un cadeau de Suraira elle-même ?
Il secoua la tête, comme si cette idée était totalement absurde.
—	Du Vainqueur de l’Alcalah ?
Le rouge monta de mes joues dans mon cuir chevelu. J’éclatai de rire tout en triturant ma cape.
—	Vous me voyez flattée. Le grand et puissant Commandant qui accepte mon humble présent ! C’est cela, la véritable victoire à célébrer.
Les doigts d’Arin se serrèrent sur la figue.
—	Arrête.
Pensait-il que j’étais capable de contrôler cette panique naissante ? De réprimer cette prise de conscience que je voulais plus d’Arin, plus de sa vie, de son temps, de ses rares sourires ? Je voulais qu’il me connaisse. Je voulais pouvoir déposer ma honte et mes regrets dans sa confiance, et savoir qu’il les accueillerait sans vaciller.
—	Allons, Sire, être modeste ne vous ressemble pas.
Mes membres fonctionnaient séparément de mon esprit, gesticulant dans le vide.
—	Je ne fais que me réjouir de l’honneur et de la grandeur d’un tel geste de la part de…
—	Ça suffit ! cria Arin.
Je laissai tomber la cape. Il s’approcha, les traits empreints d’un mélange de désespoir et de colère.
—	Je ne suis ni immortel, ni hautain, ni puissant, ni magnifique. Je ne peux pas être tout cela, car je ne suis qu’un homme.
Chaque mot était tranchant, comme tiré d’un endroit oublié et négligé depuis trop longtemps. Des yeux d’un bleu de glace, des yeux qui en voyaient trop, qui ne se laissaient pas abuser par mes faux-semblants maladroits, sondaient maintenant les miens.
—	Je ne suis qu’un homme.
Plus tard, je ne me rappellerais pas qui avait fait le premier pas vers l’autre. Ces détails s’effacèrent pour laisser toute la place au reste. La rencontre de nos corps aurait pu ébranler les fondations mêmes de la Citadelle. La bouche d’Arin se plaqua contre la mienne tandis que ses bras se refermaient avec force autour de ma taille pour m’attirer contre lui. Je laissai mes mains se perdre dans ses cheveux, en délogeant le bandeau d’améthystes.
Quelque chose se détendit brusquement en moi, et j’eus l’impression que des centaines de ressorts s’activaient à la place. Des ressorts bondissant d’un désir avide.
Arin avait un goût que je n’aurais su nommer. J’avais beau m’être toujours défendue contre toute forme d’ivresse, je me serais damnée sans regret pour avoir de nouveau la chance de savourer cette forme de décadence. Je me rendis à peine compte que mon dos heurtait l’armoire. Mes jambes vinrent s’enrouler autour de sa taille, et je déchirai l’un des gants de Rory dans ma hâte de les retirer. Je caressai la cicatrice d’Arin, les cernes sous ses yeux, descendis dans son col, avide de le toucher, de graver mon empreinte sur sa peau, de le laisser aussi profondément et irrévocablement marqué par cette rencontre que je le serais moi-même.
Arin m’embrassait avec une attention et une adresse aussi singulières que tout ce qu’il faisait par ailleurs dans sa vie. Je perdais la tête un peu plus à chacun de ses baisers. Ses mains habiles se frayèrent un chemin sous ma jupe, où ses doigts couverts de cuir vinrent fermement empoigner mes cuisses.
J’en avais envie. J’avais envie de refermer ma main sur l’évidence de son désir et de me perdre dans cette exquise douleur.
Un étrange écho accompagnait chaque battement de mon cœur dans cette cacophonie. Nous venions de nous faire quelque chose de terrible. Nous avions mis au jour le cœur d’un monstre commun.
Un savoir maudit, aurait dit Raya. Comment pourrais-je partir, maintenant que je savais ce qu’il ressentait dans mes bras ? Après l’avoir entendu chuchoter mon nom de sa voix brisée – comment pourrais-je permettre à quelqu’un d’autre de prononcer mon nom, après lui ?
Je m’attaquai aux lacets du gilet d’Arin, jurant contre ses lèvres, et réussis finalement à les desserrer et à remonter sa tunique. Je passai la main sur les crêtes de son ventre, enfonçant mes ongles dans sa hanche comme il frémissait. L’étrangeté de cet homme me faisait monter en température. Cet homme indéchiffrable, qui n’avait jamais réagi à mes insultes ou à mes colères, et qui se révélait pourtant si réceptif à mon contact. J’avais besoin de plus de lui, de plus de cela, besoin de pousser l’inébranlable Commandant à la folie sous mes doigts, mes lèvres et ma peau. D’arrêter de fouiller dans les débris de ma tête, et de me perdre en lui.
—	Sais-tu à quel point tu me frustres ?
Sa bouche trouva la pulsation dans mon cou tandis que tout son corps me plaquait contre l’armoire, me clouant sur place.
—	À quel point tu me fascines ?
Ma magie s’affola quand ses paumes de cuir montèrent plus haut sur mes cuisses, se rapprochant de la chaleur qui bouillait dans mes veines.
—	Le lit. Maintenant, dis-je.
La lueur sauvage dans son sourire me fit frissonner de haut en bas. Jamais je ne me sentirais totalement en sécurité avec lui. Et jamais il ne le serait entièrement avec moi.
—	Est-ce un ordre, Suraira ?
Je resserrai mes jambes autour de ses hanches en guise de réponse.
Il passa un bras autour de ma taille et se retourna en me soulevant. L’instant d’après, j’étais sur le lit et Arin avait un genou sur le matelas. Le désir se lisait dans ses yeux, ainsi qu’autre chose de moins fougueux. Une émotion bien plus dangereuse.
La façon dont il te regarde parfois. Comme si tu étais une falaise avec une pente fatale et que, chaque jour, tu le rapprochais un peu du bord.
Je me redressai pour l’attirer avec moi sur le lit. Là, je pris sa tête entre mes mains et attendis d’avoir toute son attention avant de déposer un baiser sur son front. Il m’attrapa par les poignets et les serra fort. Sans s’écarter de moi.
J’aurais voulu pouvoir l’ouvrir en deux et fixer dans ma mémoire ce qu’il était intérieurement. Je m’étais tellement trompée. Arin n’était pas un homme insensible, loin de là. C’était la pression qu’il avait subie qui l’avait forcé à se réfugier dans les recoins les plus durs et les plus froids de son être. Les recoins les plus susceptibles de résister à cette pression. Personnellement, j’aurais craqué sous une force identique, alors je préférais me diviser en plusieurs morceaux pour éviter la casse, tout en sachant que je risquais de ne plus jamais pouvoir me réassembler de la même manière qu’avant. Mais j’avais envie d’espérer que nous pourrions encore sauver ce que nous avions perdu. Qu’en dépit de ce que nous étions devenus, nous pourrions apprendre à redevenir tendres.
Je déposai un baiser sur son œil gauche, puis sur le droit. Au coin de sa bouche. Sur sa mâchoire. Arin commença à trembler.
—	Sylvia.
Le ton était à moitié implorant, à moitié douloureux.
La voix de Vaida se fraya un chemin dans le brouillard du désir.
Il retient son cœur pour se protéger.
—	Je vous méprise.
Je passai la main dans ses cheveux, savourant le poids de son corps sur le mien. Il se tenait prudemment, comme s’il risquait de m’écraser s’il relâchait sa concentration. Quel idiot. Je donnai un petit coup de pied dans sa cheville et lâchai un petit rire comme il se rattrapait de justesse en roulant sur moi.
D’un doigt, j’effleurai la ligne de son nez.
—	Je rêve de vous tuer.
Arin repoussa ma main. L’inquiétude me gagna. Étais-je allée trop loin ?
Ses yeux amusés sondèrent les miens, et il caressa mon front plissé par le doute.
—	Ma folle petite Suraira, il faudra que nous discutions de séduction, un de ces jours.
On frappa soudain à la porte. Un glapissement m’échappa, et Arin me couvrit la bouche de sa main.
—	Vainqueur Sylvia ? Avez-vous besoin d’aide ?
Je mordis son gant. Il le retira en souriant.
—	Non, merci ! répondis-je.
Ses lèvres revinrent lentement vers les miennes, et je m’enroulai autour de lui tel un serpent enserrant sa proie. Je glissai mon pouce à l’intérieur de sa ceinture, parcourant la courbe de sa hanche.
Brusquement, je le sentis perdre sa chaleur. Il avait tourné la tête sur le côté, la mâchoire serrée.
—	J’ai besoin d’un petit moment, dit-il entre ses dents. Ta magie…
—	Qu’est-ce que ça vous fait ?
—	Je ne fais pas confiance à mes mains… J’ai l’impression que si je commence à caresser ton cou, je pourrais en fait te briser la nuque.
J’aurais dû avoir peur. À vrai dire, j’avais peur, mais plus ou moins comme toujours. Cette émotion était une pierre angulaire de notre relation.
Il me disait la vérité à propos de la musrira – ou du moins, la vérité telle qu’il croyait qu’elle était. Un sort contrecarré l’avait rendu tellement sensible à la magie que le simple fait de me toucher pouvait lui faire mal. C’était une explication aussi valable qu’une autre.
Mais cela m’intriguait tout de même.
Doucement, je posai ma main contre la joue d’Arin.
J’aurais plutôt tendance à croire que si je te touchais pendant que tu exprimes le plein potentiel de ta magie, elle me tuerait.
Il saisit ma main et la serra. Il plia ses doigts gantés autour de mon poignet mais ne repoussa pas mon bras.
—	Arin, dis-je en posant la joue contre ses cheveux. Est-ce que je vous fais mal ?
Il déposa sur mon menton un baiser léger comme une plume.
—	Tout le temps, oui, avoua-t-il d’un ton à la fois mélancolique et satisfait.
Je caressai son visage. Maintenant, je comprenais mieux les vers des poètes et les mélodies chantant les amours contrariées. Ne possédant pas ce genre de talent créatif, je me contentai de suivre du doigt les veines à son poignet, d’embrasser ses joues, de mémoriser la forme de son sourire. Peut-être que cela allait infuser et se muer un jour en autre chose.
—	Nous devrions y aller, murmura Arin contre mes lèvres. Ils doivent avoir terminé les discours. La plupart des invités doivent déjà être imbibés de talwith.
—	Oh, le talwith…
Il m’aida à descendre du lit.
—	Et si nous disions que l’Héritier de Nizahl était juste en train d’adresser ses félicitations personnelles à la Championne ? suggérai-je.
Arin remit en place le bandeau sur sa tête en marmonnant dans sa barbe – implorant un pouvoir supérieur de lui accorder un supplément de patience, probablement. Je détachai mes cheveux, les laissant encadrer mes joues surchauffées.
Alors que je m’approchais de la porte, Arin m’attrapa le poignet.
—	Je peux en supporter un de plus, dit-il avant de me donner un baiser fougueux.
Il passa une main dans mes boucles en inclinant ma tête d’un pouce sur mon menton pour m’immobiliser. Je l’avais vu tenir des armes létales de la même manière, ou presque. Si Arin était aussi méticuleux dans ses effusions amoureuses qu’il l’était pour le reste, je ne voyais pas qui pourrait survivre à ses assauts. Il m’avait à peine touchée, et j’étais déjà totalement consumée.
Lorsqu’il s’écarta, son regard avait une lueur étrange.
—	Tu n’es pas comme je le pensais…
—	Vous me l’avez déjà dit, répondis-je, le souffle court.
Nos pas résonnèrent dans l’étroit couloir de la passerelle reliant la flèche à l’aile accueillant le bal des Vainqueurs. Des panneaux de verre se dressaient du sol jusqu’au plafond de chaque mur, et j’eus soudain une conscience aiguë de la hauteur à laquelle nous nous trouvions, soutenus uniquement par le fin plancher sous nos pieds.
Au bout de ce couloir inquiétant, nous prîmes un escalier en colimaçon. Une fois en bas, une arche en forme de corbeau aux ailes déployées donnait sur la salle de bal. Deux épées coiffaient cette arche.
Arin écarta le rideau de séparation.
—	Après toi.
Rassemblant mes esprits et mon courage, je franchis l’arche pour pénétrer dans une salle de réception d’une splendeur incomparable. Des lanternes étaient suspendues aux plafonds en voûte et bordaient les murs. Une plateforme avait été installée au centre et drapée d’une nappe noire soyeuse pour les tables royales. De toute évidence, Nizahl n’avait pas lésiné sur les moyens. L’alcool coulait à flots. Les musiciens jouaient des instruments omalais, en clin d’œil à mon royaume d’origine. Des centaines d’invités richement vêtus virevoltaient dans la salle de bal, leur bavardage m’éclaboussant telle une vague sonore.
Diya n’avait pas été oubliée. La table du banquet présentait une grande variété de viandes salées et d’épais pains za’atar, des graines de grenade saupoudrées de sucre dans des bols en bois sculpté, des pains sucrés trempés et cuits dans du lait frais. Trois autres tables étaient consacrées aux bières et aux bouteilles de talwith à la lavande, spécialité des Orbanais.
Sur l’estrade, les membres de la famille royale étaient assis sur des chaises à haut dossier, observant les danseurs et discutant entre eux. L’un des leurs brillait par son absence autour de la table des Orbanais. Sorn traînait dans un coin plus sombre de la pièce, une coupe entre les mains.
—	Je reviens, chuchotai-je.
Arin fronça les sourcils mais n’essaya pas de me retenir.
L’Héritier d’Orban considéra mon approche avec un mélange de mépris et d’ennui.
—	Eh bien, n’est-ce pas notre Vainqueur que voilà ? On vient se pavaner ?
Sorn vida son verre d’un trait. J’avais du mal à l’entendre dans tout ce bruit. J’avais beau estimer que l’intelligence de Sorn tiendrait dans une coquille de noix, le fait était qu’il s’était réellement soucié de sa Championne. Je n’aurais pas pu en dire autant de Vaida et de Felix.
—	Je suis navrée de ce qui est arrivé à Diya. Elle ne méritait pas de perdre d’une telle manière. Je suis sûre qu’elle finira par se réveiller.
L’Héritier d’Orban sortit une bouteille de nulle part et en vida le reste dans son verre. Je plissai le nez en sentant l’odeur. Du talwith. Quelle quantité en avait-il bue ?
—	Ah, tu en es sûre ? Ça alors, l’orpheline de la campagne est sûre que Diya va se réveiller… Vite, convoquons les messagers ! Nous devons faire connaître la bonne nouvelle ! ironisa-t-il.
À quoi d’autre pouvais-je m’attendre ? Je tournai sur mes talons, laissant Sorn continuer à se donner en spectacle. Je regrettais que Diya ne soit pas là pour me dire ce qui avait bien pu rapprocher l’Héritier mal dégrossi de la petite guerrière caustique à l’esprit vif.
Traditionnellement, le Vainqueur occupait un siège convoité sur l’estrade royale. Le Suprême Rawain se prélassait dans son fauteuil, son sceptre sous le bras, faisant rouler un grain de raisin entre ses doigts. Il portait la tenue noire traditionnelle de Nizahl et une cape violette épinglée au col. J’aurais préféré m’asseoir dans un seau d’éclats de verre brisé plutôt qu’à côté de lui.
Arin me tendit sa main.
—	Je crois que nous avons un accord.
—	Avez-vous appris les pas ?
Arin me fit pivoter, puis me prit le bras et me fit tourner sur place. Quelques personnes applaudirent autour de nous. Il me ramena vers lui avec un sourire que j’aurais voulu pouvoir garder dans ma poche.
—	À l’âge de neuf ans, oui.
—	Menteur.
Je secouai la tête en faisant semblant d’être outrée. Arin attirait l’attention bien plus que moi.
—	Tout le monde vous regarde avec des yeux ronds.
—	Je ne me livre pas à ce genre de choses habituellement. Ils sont surpris.
Je passai en revue les membres de la royauté rassemblés non loin de nous.
—	Lequel d’entre eux est le Haut Conseiller ?
—	Il est parti en suivant une servante il y a quelques minutes de ça. Pourquoi ? s’enquit Arin.
—	L’idée de partager le même toit que ce violeur me rend dingue, lâchai-je en me rapprochant de lui et en faisant remonter ma main sur son épaule.
Arin étrécit les yeux.
—	Violeur ?
J’hésitai à lui faire part de l’histoire de Sefa. Je l’avais gardée pour moi jusqu’ici car il me semblait que ce n’était pas à moi de le dire, et en sachant que la véritable raison pour laquelle le Haut Conseiller recherchait Sefa et Marek avait peu de chances de modifier la menace qu’Arin avait fait planer sur eux. Sefa s’était ouverte à moi de la vérité un jour après Marek, mais elle n’en avait plus reparlé depuis.
Mais si jamais Arin était en mesure de débarrasser Nizahl de l’influence du Haut Conseiller, le jeu en valait la chandelle. Je lui résumai donc l’histoire, en y incluant l’implication de Marek dans leur fuite. Lorsque j’eus fini mon récit, les épaules sous mes mains étaient plus tendues qu’un arc.
—	Cessez de vous autoflageller, chuchotai-je. Vous ne pouviez pas le savoir.
J’étais ébahie de la facilité avec laquelle il m’avait crue. Depuis quand Arin prenait-il la parole de quelqu’un pour argent comptant ?
—	Dire que j’aurais pu faire passer Sefa devant le tribunal des alliés du Haut Conseiller… Sous prétexte de rendre la
justice
, grinça-t-il. Regarde, il traîne près de la table du banquet, pour harceler les servantes.
Je tournai les yeux et vis un homme de taille moyenne en train de s’immiscer dans l’espace de travail des jeunes servantes. Avec sa petite bouche et son grand front, c’était un homme d’apparence ordinaire dont rien n’indiquait
a priori
qu’il nourrissait un appétit particulier pour les jeunes filles démunies.
Le regard d’Arin se fixa soudain derrière moi. Il jura, manqua un pas de danse et heurta le couple à côté de nous.
Rien ne m’alarmait plus vite qu’un Arin clairement alarmé lui-même.
—	Les gardes entraînent un homme et une femme qui portent un glamour.
Je tournai sur mes talons. Effectivement, près de la porte, je vis Sefa glamourée en vieillarde et Marek en une sorte de paysan aux cheveux noirs, qui se débattaient entre deux soldats de Nizahl.
Je voulus m’élancer vers eux, mais Arin me retint en me serrant le bras.
—	Attends.
Sur la plateforme, le Suprême Rawain poussa un soupir.
—	Arin ?
Il pencha la tête en direction de Sefa et Marek. Arin opina du chef et fendit la foule. Sans lâcher mon bras.
Le soulagement se lut sur le visage de Sefa dès qu’elle me vit.
—	Sylvia, tu es saine et sauve, souffla-t-elle. Quelqu’un vient d’attaquer les voitures du Vainqueur. Les soldats croient que c’est nous. Nous leur avons expliqué que nous t’attendions pour rentrer à Omal avec toi, et que les voitures avaient été saccagées avant notre arrivée.
—	Sauf qu’ils ne nous croient pas, gronda Marek en luttant contre la poigne des soldats sur lui.
Je grimaçai comme Arin serrait mon bras encore plus fort. Il parla avec une détermination brusque, pleine d’urgence :
—	Lâchez-les. Dites aux soldats de fermer les portes. Que ma garde personnelle se rende aux voitures. Et je veux que chaque soldat présent dans l’enceinte de la Citadelle passe les lieux au peigne fin, alors allez réveiller les jeunes recrues.
On libéra Marek et Sefa tandis que les soldats s’éparpillaient pour obéir aux ordres. Je posai ma main sur celle d’Arin, qui me tenait toujours le bras, et il leva enfin les yeux sur moi.
—	Les Urabis, expliqua-t-il froidement. Nous n’en avons attrapé aucun à la sortie de l’arène, je me doutais qu’ils n’avaient pas mordu à l’hameçon. Ils ont dû se faufiler dans l’enceinte de la Citadelle quand les soldats contenaient la foule, à la sortie de l’épreuve. Ce n’est pas la troisième épreuve qui marque la fin de l’Alcalah ; c’est le bal des Vainqueurs.
Je n’eus pas le temps de réagir. Le Haut Conseiller, qui avait oublié la petite servante pour dévisager Sefa pendant qu’elle parlait, s’approcha soudain.
—	Sayali, jeta-t-il. C’est toi !
Sefa cracha à ses pieds.
Trois gardes durent intervenir pour contenir Marek, qui se précipitait vers lui.
—	Votre Altesse ! s’exclama le Haut Conseiller, outré.
Il devint écarlate tandis que le contenu de son verre renversé dégoulinait sur l’avant de sa tunique. D’autres gardes affluèrent pour les cerner.
—	Ce sont les animaux qui m’ont détroussé et laissé pour mort !
Le Suprême Rawain jeta un nouveau coup d’œil sur la scène, presque à contrecœur, et passa en revue la pagaille. Il se leva et fit un geste avec son sceptre.
—	Arrêtez-les, lança-t-il d’un ton aussi détaché que s’il demandait un verre d’eau. Ils attendront d’être jugés dans le donjon.
Mon cœur s’arrêta de battre.
—	Sylvia ! s’écria Sefa tandis que les soldats lui bloquaient les bras dans le dos.
Les autres avaient mis Marek à terre et lui maintenaient la tête contre le sol.
J’étais sur un lac gelé pendant que ma mère brûlait. J’attrapais des grenouilles pendant que le monde hurlait autour de moi. J’étais au Sommet du Sang, et Niyar criait
« Cours ! »
Arin empêcha les gardes d’emmener Sefa et Marek, mais seul son père pouvait ordonner de les relâcher. Le sang battant à mon cou, j’évaluai les possibilités. Même en attendant le moment opportun et en mettant au point un plan pour les faire sortir des prisons hautement sécurisées de Nizahl, je pourrais échouer. Dès que Sefa et Marek seraient emmenés hors de cette salle, leur sort m’échapperait totalement.
Je ne voulais pas perdre d’autres proches. C’était hors de question.
Ne sois pas idiote, Essiya. Tu as tout ce que tu désires
, susurra Hanim.
Plus de richesse que tu ne pouvais en rêver. L’assurance de ne pas être persécutée par Nizahl. Et même ton Héritier bien-aimé. Pourquoi perdre tout cela à cause de deux imbéciles de Nizahliens ?
Sauf que ce n’était plus la voix d’Hanim qui parlait. C’était la mienne. Ma propre voix chuchotait dans ma tête, pour me hanter encore plus efficacement que le souvenir d’Hanim ne pourrait jamais le faire. Et pour la première fois, je répondis. Je m’emparai de cette voix et l’enfouis plus profondément encore que le trou que j’avais creusé pour la dépouille mortelle d’Hanim.
C’est fini, tu ne me harcèleras plus
, grondai-je intérieurement. L’amour n’était pas la soumission. Il ne consistait pas à mettre ma résistance à l’épreuve, à voir jusqu’où je pouvais plier avant de craquer. L’amour, c’était la main de Sefa trouvant la mienne dans le noir pour être rassurée par ma présence. L’amour, c’était Marek entrant dans le royaume de ses cauchemars pour m’aider. La soupe de courge de Raya le jour de mon anniversaire, le sourire bourru de Rory quand je nommais correctement une plante, le rire léger de Fairel. Dawoud retournant la dague contre lui. Une table explosant au Sommet du Sang. L’amour, c’était Arin prenant mon visage entre ses mains dans une pièce en feu et me disant de courir.
Je regardai Marek et Sefa, et je fis mon choix.
—	Votre Altesse.
Je montai sur l’estrade et m’approchai du Suprême Rawain. Les planches grincèrent sous mes pas.
—	Je viens vous demander de les épargner.
Rawain inclina la tête. J’avais piqué sa curiosité.
—	Qui sont donc ces deux vauriens pour notre Vainqueur ? demanda-t-il.
Arin vint se poster à côté de Rawain, visiblement tendu. Je n’osai pas le regarder.
Jamais il ne me pardonnerait.
—	Ce sont mes compagnons. Ils sont innocents du crime dont on les accuse.
Le sceptre frappa le sol. L’ennui se lut de nouveau dans les yeux du Suprême.
—	C’est le tribunal qui jugera ou non de leur innocence. Je regrette de ne pouvoir accéder à ta requête, Sylvia.
Je pensai à un clin d’œil au-dessus d’une vieille table en chêne. À un sourire tranquille tandis que le ciel s’effondrait autour de nous, jetant la désolation sur le Sommet du Sang. Cet homme ne serait pas satisfait avant de m’avoir tout pris.
En choisissant pour qui tu veux te battre, tu choisis qui tu es.
Je m’agenouillai aux pieds du Suprême.
Le corps entier d’Arin se raidit. Je ployai la nuque, serrant entre mes mains les longs pans de ma jupe.
—	Je vous en prie, Votre Majesté. Je vous supplie de les épargner.
Le Suprême Rawain eut ce même air de réflexion calculatrice que j’adorais chez son fils. À ceci près que chez le père, cela me donnait envie de vomir.
—	Pourquoi ferais-je cela ?
Il allait falloir passer un marché. Sans quoi, la sécurité de Sefa et Marek ne serait jamais assurée.
—	Je vous offre ma vie en échange.
Sefa et Marek n’étaient pas jasadis, mais mon corps savait pertinemment qu’ils étaient des miens. Je ne les laisserais pas périr. Et je ne me permettrais pas d’oublier quelque chose de bon dans le simple but de me préserver d’un mal.
Ma magie commençait à déferler en cascade, faisant chauffer mes menottes.
Rawain éclata de rire, puis échangea un regard atterré avec le roi Murib, visiblement décontenancé.
—	Mais je n’ai aucune envie de punir ma propre Championne. Surtout pas celle qui m’a rendu si fier ! s’exclama-t-il avec un gloussement nerveux.
Il ne comptait pas troubler le peuple de Nizahl en faisant arrêter sa Championne. Pas pour deux petits voleurs de rien du tout. Le Suprême Rawain était comme Hanim. Une chose les réunissait déjà, des années avant ma naissance. Un besoin irrépressible, malsain, et c’était cela que j’allais convoquer maintenant.
Je m’autorisai à lever les yeux vers Arin. Telle une mourante face à une oasis, je me repus de la vision du bel Héritier. Une expression horrifiée tourmentait ses traits. Quels que soient ses efforts pour imaginer une issue concevable, même l’Héritier de Nizahl ne pouvait être prêt à envisager les ténèbres cachées dans un esprit brisé – ni ce qui pourrait se passer si l’on jetait la lumière sur celles-ci.
Entre le monstre et l’homme, qu’est-ce qui fait pencher la balance d’un côté plutôt que de l’autre ?
Je me relevai et me dressai devant le Suprême.
—	Vous me connaissiez avant que je sois votre Championne.
Ma voix était claire et forte. Ma magie brûlait d’être libérée. Je ne ressentais ni contrainte ni douleur.
Si c’était une démonstration de pouvoir qu’il voulait, il allait en avoir une.
—	Nous nous sommes rencontrés autour d’une table sacrée en chêne, il y a bien longtemps. Dans un lieu de paix et de prospérité. Vous me connaissiez alors sous un autre nom. Regardez-moi bien, Rawain. Vous ne vous souvenez pas de moi ?
Je me penchai au-dessus de la table qui nous séparait.
—	Moi, je me souviens très bien de vous.
Je plongeai mon regard dans ses yeux pâles et reptiliens, et lui coulai un clin d’œil.
La stupeur figea soudain ses traits.
—	La fille de Niphran, dit-il en serrant son sceptre. Ce n’est pas possible… Tu es morte.
Mon sourire s’élargit.
—	La preuve que non.
—	Gardes ! hurla-t-il.
Il tendit l’ornement cristallin de son sceptre vers ma poitrine tandis que les soldats accouraient dans la salle, oubliant Sefa et Marek.
—	Une abomination s’est fait passer pour notre Championne. Tu vas payer pour ce que tu as fait, Sylvia de Mahair.
—	Permettez-moi de vous rafraîchir la mémoire, dis-je en m’efforçant d’ignorer la pression à mes poignets. Je m’appelle Essiya. Malika de Jasad.
Ce fut Arin qui les vit en premier.
—	Des menottes, dit-il, stupéfait.
Mes menottes luisaient, illuminées par la magie en fusion. Sauf que cette fois, cela n’arrêtait pas le flux. Cette fois, la lueur se répandait partout, aux yeux de tous.
Tu devrais te méfier des symboles de pouvoir
, m’avait dit Diya. Comme le pouvoir d’un véritable nom étouffé depuis trop longtemps.
Essiya allait au-delà d’une reine, au-delà de Jasad. Essiya était un symbole, et elle venait de prendre vie.
Nous sommes nos origines.
Ceux que nous étions autrefois. Mes menottes d’argent tombèrent par terre avec fracas. Des fractures iridescentes se formèrent sur mon corps, fendant ma peau pour laisser jaillir la lumière. J’aperçus mon reflet dans la coupe de la reine Hanan au moment où l’or et l’argent apparurent dans mes yeux.
—	Reculez ! hurla Arin.
Il poussa son père pour l’éloigner de moi et pivota en levant les bras au-dessus de sa tête.
Ma magie explosa dans un raz-de-marée d’or et d’argent. La salle se remplit de cris comme le plafond cédait et que du verre brisé volait en tous sens. Les convives paniqués se ruèrent en direction de l’arche d’entrée, faisant tomber l’écusson de Nizahl accroché au mur. Un kitmir prit alors forme au centre de la salle de bal, et le félin se dressa sur ses pattes, sa tête aux plumes d’or scintillant de mille feux. Déployant ses ailes dorées, il se mit à voleter frénétiquement, allant heurter les murs qui le retenaient captif. Son rugissement ébranla le sol quand le toit se fissura sous la pression de sa tête.
Les lanternes se fracassèrent entre moi et le reste des membres de la royauté. Les flammes ne tardèrent pas à gagner les nappes tandis que des nuages de poussière montaient des pierres tombées pour envelopper ce chaos.
Je passai entre les pattes du kitmir pour rejoindre Sefa et Marek, réfugiés derrière un pilier. Les gardes avaient convergé en direction des dirigeants afin de les rassembler et de les faire sortir au plus vite de la salle qui s’effondrait rapidement autour de nous.
—	Courez ! hurlai-je.
Des pierres énormes tombaient sur les tables.
—	Je ne peux pas le contrôler !
Sylvia
, articula Sefa. Les yeux plissés, elle luttait contre le souffle du vent. De la poussière tomba sur ses cheveux quelques instants avant qu’un bloc de pierre ne chute du mur à notre droite. Elle tendit les bras vers moi.
Je claquai des doigts. Sefa et Marek disparurent, et le bloc de pierre s’écrasa là où elle se tenait l’instant d’avant.
Les ailes du kitmir dévastaient les murs de la Citadelle, et je me mis à rire, grisée par toute cette destruction.
C’était la liberté. Je comprenais enfin pourquoi le Rawain tenait tellement à éradiquer la magie de ses terres. C’était une telle euphorie de sentir la magie courir en soi et filer dans les airs selon votre bon vouloir. Il y avait une telle pureté dans ce pouvoir, qui vous purgeait littéralement des souffrances et des chagrins des mortels. Je comprenais pourquoi mes grands-parents étaient prêts à tuer pour ça.
Un objet pointu se logea dans mon épaule. Puis un autre, et encore un autre. Les flèches volaient au travers du kitmir déchaîné pour se ficher dans ma chair par dizaines, constellant mon corps de petits points de douleur. Le vent sifflait, et l’estrade s’aplatit sous la chute du plafond.
Des flèches normales ne pouvaient pas voler dans de telles conditions.
Je trébuchai dans une table et arrachai une flèche de ma cuisse. La pointe se désagrégea aussitôt en une poussière couleur sépia.
Sim siya
. Un agent paralysant jasadi. Je me figeai et tombai parmi les grenades rouges jonchant le sol. Mon esprit s’embrumait déjà.
Un cercle se forma autour de moi. Des mains se joignirent autour de mon corps et des voix mélodieuses se mirent à chanter en resar. En dépit de ma vision brouillée, je parvins à distinguer un visage parmi les autres.
—	Je te connais, marmonnai-je.
L’homme du col du Méridien. Efra.
Les Urabis avaient trouvé leur fenêtre de tir pour frapper.
La femme à côté du sinistre Efra sourit.
—	Tu n’auras pas mal bien longtemps, Mawlati.
Le chant s’accéléra tandis que l’aile de la Citadelle implosait. Le kitmir s’éleva au-dessus du champ de destruction, ses ailes peignant le ciel du soir aux couleurs de Jasad. Un renouveau. Une promesse mortelle.
Ma main était tombée sur mon cœur. Je comptai ses battements, de plus en plus lents cependant que le chant des Urabis se faisait plus fort et que le monde perdait ses couleurs.
Un, deux
. J’étais vivante.
Trois, quatre
. Je ne serais plus jamais en sécurité.
Quelque part, Arin devait être sous le choc de ma trahison. Il aurait dorénavant un regard dur, sans pitié, et une nouvelle cicatrice allait se graver dans son âme, en écho à celle sur sa mâchoire. Peut-être me pourchasserait-il un jour comme il avait pourchassé Soraya.
Cinq, six.
« C’est elle que j’ai choisie », avait-il dit.
Dans une autre vie, c’est toi que j’aurais choisi, moi aussi,
pensai-je.
Les mains se séparèrent, et tout disparut.
OceanofPDF.com

Épilogue
Arin
Dans la folie qui s’ensuivit, Arin de Nizahl demeura un moment immobile dans un océan de mouvement.
Les convives s’étaient rassemblés sur la pelouse de la Citadelle tandis que les soldats conduisaient des carrioles chargées de barils d’eau vers les quartiers en feu et couraient à l’intérieur.
—	Elle était morte… Je pensais qu’elle était morte, répétait la reine Hanan, hébétée.
La reine d’Omal se laissa choir sur le sol. Felix se pencha vers elle et essaya de relever sa grand-mère.
—	La fille d’Emre est vivante ?
Les accusations fusaient entre les membres de la royauté. Cette fille avait séjourné chez eux tous, mangé à leur table.
—	Trouvez-la ! tonna Rawain en frappant le sol de son sceptre. Fermez les grilles ! Envoyez des sentinelles dans les bois !
Arin savait qu’il aurait dû parler. Il aurait dû dire à son père que les soldats ne trouveraient rien dans l’enceinte de la Citadelle. Qu’il aurait mieux valu qu’ils organisent des barrages sur les routes, à la place. Si la nouvelle atteignait les villes supérieures de Nizahl, elle se répandrait dans tout le pays en quelques jours. La panique ferait tache d’huile et les villages inférieurs commenceraient à constituer des réserves de vivres et à cacher les enfants éligibles à la conscription.
Mais pour l’heure, c’était un chaos différent qui faisait rage dans l’esprit de l’Héritier. Gagnant de la vitesse, se préparant à exploser. Il s’efforçait de garder le contrôle de cette masse bouillonnante, mais il sentait bien que celui-ci lui échappait.
L’Héritier de Nizahl ne savait pas ce qui allait sortir de sa bouche s’il se hasardait à parler. Le feu avait beau se déchaîner dans l’aile de la Citadelle, qui recrachait des soldats couverts de suie et de cendres, en cet instant, c’était Arin qui représentait la plus grande menace pour les gens autour de lui.
Pour la première fois de sa vie, il ne parvenait pas à réfléchir. La voix de Vaida vint lui chatouiller l’oreille :
—	La reine de Jasad, sans blague ? Pauvre chéri, tu dois te sentir affreusement mal. Avoir eu ta pire ennemie si près de toi tout ce temps, et la perdre comme ça, maintenant…
La Sultane vint se poster face à lui, un sourire narquois sur ses lèvres rubis. Elle se pencha plus encore pour murmurer :
—	Et quand je dis
près
de toi, je suis sûre que…
Elle n’eut pas le temps de finir sa phrase. La main gantée d’Arin se referma sur sa gorge.
Il était à peine conscient des gardes lukubis qui se précipitaient maintenant vers eux en criant. Ou du sceptre que son père venait de poser sur son bras comme Arin soulevait Vaida en l’air.
« Arin », murmura Sylvia. Elle appuya sa joue contre ses cheveux argentés. « Est-ce que je vous fais mal ? »
Vaida se débattait vainement sous la poigne inflexible de l’Héritier. Elle le regarda dans les yeux, et ce qu’elle y vit la fit paniquer comme un chat dans l’eau. Les soldats de Nizahl firent face aux gardes lukubis et commencèrent à croiser le fer avec eux.
Deux corps percutèrent soudain Arin par le côté, le faisant tomber avec la Sultane. Les gardes lukubis allèrent relever Vaida, qui se mit à pleurer en les suivant vers leurs voitures.
Les hommes de sa garde personnelle regardaient Arin, sidérés. Le Suprême Rawain passa de la fureur à la séduction en un instant afin d’apaiser les royautés ébahies.
—	Allons, allons. Nous savons tous pertinemment que mon fils n’est guère sujet à ce genre d’emportement. Mais être trahi par sa propre Championne, vous comprenez… Il ira présenter ses excuses à la Sultane dès que Son Altesse se sera remise de ses émotions.
S’il le voulait, Arin pouvait très bien repousser tous les hommes de sa garde, tuer tous les Lukubis qui se mettraient en travers de son chemin, entrer dans le carrosse de Vaida et briser ce cou qu’il avait déjà épargné deux fois.
—	Sire, murmura Jeru tout bas afin que seul Arin l’entende. Nous avons trouvé des flèches de sim siya à côté de la table du banquet. Elle n’est pas partie de son plein gré.
De la cendre flottait dans l’air au-dessus de Jeru.
—	Les Urabis l’ont enlevée, termina Wes. Il faut vous ressaisir, monseigneur. Les Urabis ont rallié la reine de Jasad à leur cause. De force.
Ses gardes les plus fidèles, formés par Arin lui-même et prêts à affronter les missions les plus difficiles à son service, avaient peur pour lui.
Arin fixa le ciel noir et laissa la glace couler dans ses veines pour se mélanger aux ténèbres bouillonnantes et stopper leur progression.
Il ne pourrait pas contenir la tempête éternellement. Juste le temps nécessaire.
—	Laissez-moi, aboya-t-il.
Les gardes se raidirent et les convives reculèrent comme Arin se relevait.
Il s’adressa à Wes :
—	Ramène tous les soldats qui seraient entrés dans les villes supérieures. S’ils ont causé de l’agitation, tu n’auras qu’à dire qu’un voleur s’est emparé des biens précieux des voitures orbanaises. Si le roi Murib est d’accord, emmenez dix khawagas avec vous.
Enfin, il fit un pas vers Jeru. Le garde aux cheveux bouclés se raidit. La voix d’Arin était douce.
—	Retrouve Sefa et Marek.
Les narines de Jeru frémirent, mais il acquiesça d’un bref signe de tête.
Une fois ses gardes disparus pour exécuter sa volonté, Arin se tourna vers les invités. Il évita de croiser le regard de son père.
—	Seuls ceux qui se trouvaient sur l’estrade royale étaient assez proches pour entendre précisément ce qui s’est passé avant l’effondrement de l’aile de la Citadelle. Les autres ont simplement vu la Championne de Nizahl faire usage de la magie. Le fait que la reine de Jasad soit en vie ne doit pas se répandre. Il y a des Jasadis cachés dans chacun de vos royaumes, profondément intégrés dans le tissu de notre société. S’ils apprennent que leur reine les appelle, vos territoires seront anéantis. Il suffit qu’un seul serviteur surprenne une conversation… Son identité doit donc être tenue secrète, à tout prix.
Il promena son regard sur les visages qui l’entouraient.
—	La Championne de Nizahl s’est avérée être une Jasadie, et elle a attaqué la Citadelle ce soir. Ni plus, ni moins. C’est compris ?
Un à un, les membres des royautés opinèrent du chef. Felix tremblait de colère, mais il pencha la tête. Cela devrait suffire.
Au sommet de la Citadelle, Arin contemplait la vue depuis son balcon. Du pouce, il effleurait les menottes d’argent qu’il avait ramassées dans les débris fumants de la salle de bal. Les premiers rayons de soleil se levaient sur Nizahl. Un nouveau jour commençait.
Plus longtemps Essiya de Jasad vivrait, plus le risque qu’on apprenne son retour serait élevé. Sans aucun membre de la royauté derrière qui se rallier, le siège contre Jasad avait déjà coûté des milliers de vies. Un soulèvement jasadi avec la fille de Niphran à sa tête plongerait les royaumes dans une guerre dont ils ne se remettraient jamais.
Le Malik et la Malika de Jasad étaient des extracteurs de magie.
Si Essiya poursuivait les pratiques profanes de sa lignée, la guerre ne serait que le début. Sa magie allait au-delà de tout ce qu’Arin avait jamais pu sentir. Au-delà de tout pouvoir qui était censé exister.
—	Votre Altesse ? Vous m’avez fait demander ?
La voix de Vaun était sourde et basse derrière lui. Le regard d’Arin resta fixé sur le point du jour qui commençait à teinter de rose les confins de son royaume. Elle était par là, quelque part.
—	Dis au conseil de se réunir, ordonna-t-il.
Ses doigts ne cessaient d’aller et venir sur les menottes. Sans elles, elle ne pourrait pas se cacher éternellement.
—	Le conseil est déjà réuni, Sire, répondit Vaun avec un temps de retard, surpris.
—	Dis-leur de se rassembler dans l’aile de guerre.
Vaun prit une brève inspiration.
—	Bien, Sire.
Arin n’entendit pas le bruit des pas du garde s’éloigner, ni la porte se refermer derrière lui.
L’Héritier de Nizahl serra les menottes d’Essiya et commença à élaborer un plan.
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

OceanofPDF.com